 Battleship Potemkin Scenario script Sergei Eisenstein PART ONE: MEN AND MAGGOTS A huge wave breaks violently jetty, raising sparkling fountain spray, flows turbulently stones shore. Wave wave breaks jetty, ever violently, flows stones shore, ever turbulently. The raging sea boils. [TITLE:] REVOLUTION MEANS WAR. THIS -- THIS IS THE ONE LAWFUL, REASONABLE AND JUST, TRULY GREAT WAR OF ALL THE WARS THAT HISTORY HAS KNOWN. IN RUSSIA THIS WAR HAS BEEN DECLARED AND BEGUN " [Lenin: Collected Works, Vol. 9, p. 212.] Its stark, geometrical beauty distinguishing it, powerful battleship lies anchorage. On battleship, sailor ascends ladder. He quickly approached another. [TITLE:] THE SAILORS MATYUSHENKO AND VAKULINCHUK Matyushenko speaks urgently Vakulinchuk: [TITLE:] 'We, sailors Potemkin, must support workers, brothers, must stand front ranks revolution.' Vakulinchuk answers agitation quickly descends ladder. By night, silhouette battleship stands starkly majestically anchorage. [TITLE:] THE OFF-DUTY WATCH IN DEEP SLEEP The lower deck: packed like sardines tin, sleeping sailors lie canvas hammocks. They sleep uncomfortable positions breathe noisily. One sleeping sailor, another, third, fourth, fifth. A fat boatswain brutal face descends ladder lower deck looks malice sleeping sailors. He threads way canvas hammocks mistrustfully surveys sleeping sailors. He allows gaze rest one sleeping men. Continuing thread way canvas hammocks, shifts gaze quickly one sleeping sailor another. [TITLE:] VIGILANT, BUT CLUMSY Unexpectedly, slips almost falls. [TITLE:] HE VENTS HIS ANGER ON A YOUNG MAN Furiously, boatswain raises arm lashes naked back young sailor pipechain. The young sailor awakens, looks uncomprehendingly boatswain speaks surprise. The boatswain looks impudently young sailor plays chain. The young sailor, stiff rage resentment, stares hotly departing boatswain, turns hatred, throws face violently pillow. The muscles naked back twitch. [TITLE:] INDIGNANTLY His neighbor lays sympathetic hand shoulder points figure Vakulinchuk one side. [TITLE:] VAKULINCHUK Amidst canvas hammocks, naked waist, Vakulinchuk, holding leaflet hand, speaks passion resolution sailors: [TITLE:] 'Comrades, time come must speak out.' Vakulinchuk's whole body breathes hatred. The sailors awaken one one. Vakulinchuk turns sailors appeal: [TITLE:] 'What waiting for? All Russia risen. Are last?' He continues speech passionately. A sailor sickly face assents everything says, sailor big moustache impatiently interrupts demands beginning, action. Again, sailor sickly face utters fighting words. Firmly manfully, Vakulinchuk calls battle. Again, sailor big moustache demands beginning action. All sailors listen attention fellow-feeling words Vakulinchuk. [TITLE:] MORNING A gloomy-looking officer, hands pockets, walks along deck. Suddenly notices crowd sailors gathered around carcass meat. The crowd sailors grows larger larger. A senior officer proud, weakly aristocratic face steps cabin, and, pompously, hands clasped behind back, begins walk along deck, soon stops looks contemptuously sailors surging around carcass meat. The eyes senior officer fill malice notices figure Vakulinchuk walking past carcass meat. The crowd sailors excitedly inspect carcass meat. The senior officer moves away soon reappears upper deck, heads sailors. The legs approaching senior officer draw near handrail. The senior officer looks sailors menace timidly press closer one another. The legs officer turn away. The senior officer goes off, crowd sailors surges ever- increasing movement. [TITLE:] 'We've enough eating rotten meat!' Again, faces sailors turn indignation inspect carcass rotten meat. The indignation sailors grows. [TITLE:] 'A dog eat it!' Again again, faces sailors turn inspect carcass rotten meat. The crowd sailors around carcass bubbles like whirlpool. The senior officer returns -- ship's surgeon, small short-sighted man, courage comically mustered. With authoritative expression, surgeon examines sniffs carcass rotten meat, turning squeamishly. Vakulinchuk, standing front sailors, indignantly points rotten meat surgeon. [TITLE:] SHIP'S SURGEON SMIRNOV The surgeon heatedly rebuts Vakulinchuk, Vakulinchuk says bitterly: [TITLE:] 'It's high could walk overboard!' Vakulinchuk looks angrily surgeon. The surgeon slowly importantly removes pince-nez, folds two eye-pieces together, raises eye, examines meat folded eye-pieces pince-nez. The meat visibly infested maggots. However, surgeon agree Vakulinchuk meat rotten, agitatedly waves pince-nez about. [TITLE:] 'These maggots.' Through folded eye-pieces surgeon's pince-nez, evident meat swarming large maggots. Vakulinchuk sailors look fury heartless, typically Tsarist official, loathsome maggot. The surgeon, assumed air indifference, replaces pince-nez and, rolling eyes, says sharply dryly sailors: [TITLE:] 'They dead larvae flies. They washed vinegar.' He speaks peremptorily, cutting air forefinger. Then, carefully fastidiously, raises end carcass turns senior officer support. He swings end carcass. The senior officer, interesting meat, also raises end carcass -- carefully fastidiously. Vakulinchuk knocks end carcass surgeon's hand says angrily him: [TITLE:] 'Russian prisoners-of-war Japan eat better us.' and, pointing rotten, maggoty meat, shouts: [TITLE:] 'We've enough eating rotten meat!' The surgeon walks away hurriedly, trying pacify sailors. The senior officer also tries soothe sailors, quickly joins enraged surgeon. The surgeon, breaking violent frenzy, shouts: [TITLE:] 'The meat good. There's nothing said.' Continuing shout angrily, stands erect, hands side uniform, but, suddenly, fear, head sinks deeply shoulders sees sailors, Vakulinchuk head, moving quickly boldly forwards. Helplessly, surgeon jerks shoulders, looks assistance senior officer, maintains proud majestic pose. Frightened, surgeon scurries round back senior officer. The senior officer, frozen proud majestic pose, watches contemptuously sailors approach. The senior officer calmly slowly turns back them, moves away surgeon. Confidently, sailors follow them. The senior officer surgeon depart quickly, sailors drop back. The sailors continue crowd around carcass meat. A malicious, fierce-faced officer appears begins shout sailors. [TITLE:] SENIOR OFFICER GILYAROVSKY Officer Gilyarovsky roughly disperses crowd sailors. Furiously, swears shouts. Then goes boatswain, proceeds drive sailors away carcass meat. A fat cook sniffs squeamishly carcass rotten, maggoty meat bears off. In ship's galley, begins hack carcass axe. Sailors indignantly approach tell meat rotten, stop hacking carcass. More sailors approach try prevent hacking rotten meat. The axe hacks carcass pieces. The sailors try tear rotten meat him, swears continues work. The axe hacks carcass pieces. On deck, muzzle cannon cleaned. Seated muzzle, sailor cleans it. A cleaning-rod pushed muzzle cannon. Two sailors polish copper capstan. Again, cleaning-rod pushed muzzle cannon. The sailor muzzle withdraws cleaning-rod. Two sailors polish copper capstan. Two sailors polish copper engine-parts. A third pair sailors clean chain. Two sailors polish copper capstan. One two sailors cleaning chain stops work begins converse comrade. Borshch rotten meat bubbles cauldron. In ship's mess detachment sailors begin let tables hang ropes ceiling. One file sailors leaves ship's mess, and, then, another. Borshch rotten meat bubbles cauldron. The fat boatswain brutal face enters, playing pipe-chain, walks empty tables swing rhythmically ropes ceiling, and, important air, stops gives orders. Some sailors begin arrange tureens tables. The tables tureens upon swing rhythmically ropes ceiling. Borshch rotten meat bubbles cauldron. Some sailors seen grating. A group sailors sit edge one side battleship. One them, holding dried fish hand, talks indignantly. Another cuts piece black bread. The sailor fish full anger hatred. [TITLE:] IMPOTENT FURY SWEEPS OVER THE GROUP OF SAILORS The sailor fish fits head beneath ring deck forcefully tears off. Some sailors seen grating. A pile salt rag hunk black bread. One young sailor snaps piece black bread chews dinner. Mugs filled fresh water taps. Near pile salt rag hunk black bread -- mug water. One young sailor chews, drinks water mug. As soon young sailor finishes drinking, sprinkles salt bread, neighbor takes mug drinks. Senior officer Gilyarovsky descends ladder ship's mess. Several sailors stand attention, salute him. A young sailor salutes, Gilyarovsky carelessly waves hand. Frowning Gilyarovsky, young sailor lowers hand. A wicked expression face, Gilyarovsky appears consider something. The sailors meet eyes quickly go out, one another. A smile malicious triumph appears Gilyarovsky's face. He turns sharply moves rapidly tables. The tables tureens upon swing rhythmically ropes ceiling. Gilyarovsky stops cupboard, opens door it, inclines head. The tables tureens upon swing rhythmically ropes ceiling. Gilyarovsky shakes head significantly. A table laid empty tureens black bread upon swings rhythmically ropes ceiling. Indignant, Gilyarovsky quickly walks ship's mess. [TITLE:] THE SHIP'S STORE Some sailors stand little window ship's store, buying food. In window tins food appear fleetingly hands sailors. One sailors sees Gilyarovsky approaching. Gilyarovsky looks wickedly sailors. His gaze fixes tensely upon them, turns quickly departs. The sailors follow Gilyarovsky eyes. When longer sight, continue buy food. On captain's bridge, senior officer weakly aristocratic face looks binoculars. Gilyarovsky goes reports behavior sailors. Together, descend ladder, enter ship's mess, walk suspended tables, considering situation developed. A table laid empty tureens black bread upon swings rhythmically ropes ceiling. The two senior officers, conversing while, begin ascend ladder. The sailors talk uneasily among themselves. The senior officer enters room next ship's galley gives orders cook. The cook opens door galley, cooking range galley becomes visible, saucepans, cook work. The senior officer completes orders first cook. The second cook walks galley, salutes reports senior officer. The senior officer angrily upbraids first cook. When second cook reported, senior officer departs. A young sailor washing plates, another, painstakingly, dries them. Dinner 'gentlemen officers' prepared. The washing drying plates goes on. With characteristic movement, young sailor washing plates wipes nose hand. He continues wash plates, second sailor -- lay table dinner, third -- painstakingly dry plates. The young sailor washing plates continues hand young sailor who, painstakingly, dries them. The young sailor washes earthenware plate, rim circular inscription. He whistling, inscription plate attracts attention. He leans head towards plate begins slowly turn hands. Moving head one side other, reads circular inscription: [TITLE:] 'Give us day ' repeats words aloud. Continuing revolve plate hands, reads inscription rim: [TITLE:] ' daily bread.' His face breaks scowl. He begins carefully examine inscription plate. Involuntarily repeating words aloud, looks loathing inscription plate, becomes thoughtful. Revolving plate rapidly hands, looks intently bitterly pronounces words inscription. He raises plate high and, swept hands up, hurls violently smashes pieces table. The young sailor straightens sees covers table dinner 'gentlemen officers' upset. PART TWO: DRAMA ON THE QUARTER-DECK The bugle sounds shrilly uneasily. Seen -- past muzzles cannons menacingly overhanging -- sailors quickly fill quarter-deck, forming double file along either side deck. At prow battleship flag St. Andrew flutters wind. The bugler sounds call. The petty officers arrange single file front sailors. A group officers fall behind hatch middle deck. [TITLE:] COMMANDER GOLIKOV From hatch appears figure Commander Golikov, resolutely ascending ladder. The officers salute him. Commander Golikov steps onto deck salutes. He walks capstan stands upon it. The sailors ranks stand stiffly attention, petty officers. Nobody stirs. The muzzles cannons hang menacingly ranks. Commander Golikov, one hand side frock-coat, behind back, looks threateningly round motionless rows sailors. The officers salute. Restraining fury, Commander Golikov orders: [TITLE:] 'Those satisfied borshch --' A pause. [TITLE:] '-- two paces forward!' He raises admonishing hand. A number petty officers step hesitantly forward. [TITLE:] THE PETTY OFFICERS The petty officers kept rank falter. After while, one takes two steps forward. The officers stand motionless, salute. Only two petty officers kept rank. Whereupon, two sailors break rank step forward. Commander Golikov, one hand side frock-coat, behind back, looks threateningly him. A young petty officer, knowing do, mechanically fingers strap running shoulder. The muzzles cannons hang menacingly motionless rank sailors. The senior petty officer looks apprehensively men moved. [TITLE:] 'Come on!' The young petty officer, knowing do, mechanically fingers strap running shoulder. Enraged, Commander Golikov shouts: [TITLE:] 'Hang rest yard-arm!' points mast. A young officer small moustache, turning eyes direction mast, hardly repress smile. The words Commander strike terror hearts sailors. They turn heads direction mast. Before eyes one old sailor, begins swim vision sailors hanging yard-arm. The old sailor looks fearfully direction mast. The two petty officers turn eyes towards mast. One petty officers turns towards nervous smile. Commander Golikov shakes hand threateningly. The tensely smiling face petty officer immediately becomes serious. Commander Golikov fixes eyes ominously sailors. The petty officer stiff fright. Commander Golikov shouts: [TITLE:] 'Call guard!' remove gaze sailors. Seen -- past muzzles cannons menacingly overhanging -- sailor breaks rank quickly runs past gun-turret. [TITLE:] MATYUSHENKO BREAKS RANK AND EDGES TOWARDS THE GUN-TURRET Matyushenko exhorts sailors. The sailor returns runs quickly Commander. Matyushenko says sailors: [TITLE:] 'To turret ', points gun-turret. The sailors convey message one another: [TITLE:] 'To turret.' Matyushenko directs sailors: [TITLE:] 'To turret.' The sailors quickly convey Matyushenko's direction one another. The sailors rank, faces gloomy, stand motionless. Seen -- past muzzles cannons menacingly overhanging -- armed guard, dressed black uniforms, move past gun-turret. Two evil-faced officers converse agitatedly. Beneath muzzles cannons menacingly overhanging, past ranks sailors, guard move, rifles hand. The officers exchange glances one another significantly. The guard pass ranks sailors fail line front Commander. Matyushenko turns sailors: [TITLE:] 'Lads ' He shouts: [TITLE:] 'It time!' The sailors break rank and, quickly, according Matyushenko's direction, race towards gun-turret. [TITLE:] MOST OF THE SAILORS ARE GATHERED BY THE GUN-TURRET Seen -- past muzzles cannons menacingly overhanging -- sailors gathered gun-turret, small knot sailors remain prow battleship. From knot sailors, number detach run towards gun-turret. Senior officer Gilyarovsky frowns viciously. The crowd sailors agitated. Gilyarovsky, raising hand, shouts sailors remaining prow battleship: [TITLE:] 'Stop! Into rank!' The sailors remaining prow battleship look terror infuriated Gilyarovsky, try run towards gun-turret, driven back officers. The captain guard awaits orders Commander. [TITLE:] THEY TRY TO MAKE THEIR WAY THROUGH THE ADMIRAL'S HATCH Some sailors remaining prow battleship advance towards admiral's hatch. Commander Golikov shouts fury: [TITLE:] 'Back, villains! This way you!' springs sailors fists, catches one them, hurls feet sailors, catches another. The sailors raise fallen comrade. Commander Golikov shouts sailors fury: [TITLE:] 'I'll shoot like dogs!' shakes fist threateningly. The sailor looks bitterly rejoins comrades. Senior officer Gilyarovsky commands guard turn towards sailors remaining prow battleship, climbs onto capstan, and, triumphant smirk, orders: [TITLE:] 'Cover tarpaulin!' Three petty officers break rank. [TITLE:] 'Aye, aye, sir.' They come halt, salute, turn go back, one another. Two petty officers follow them. A triumphant smirk lips, Gilyarovsky twirls moustache. The petty officers take hold tarpaulin. Gilyarovsky continues twirl moustache. The petty officers carry tarpaulin past guard. One sailors guard turns head looks dejectedly tarpaulin. The petty officers continue carry tarpaulin past guard. The sailor guard looked tarpaulin turns head back stands upright. The petty officers carry tarpaulin past guard. The sailor guard dejectedly lowers head. The petty officers tarpaulin draw close sailors remaining prow battleship, throw tarpaulin deck begin unroll it. The sailors gathered gun-turret follow tensely actions petty officers guard. [TITLE:] 'Cover them!' The petty officers unroll tarpaulin. The knot sailors remaining prow battleship press terror handrail deck, covering faces hands. The petty officers raise tarpaulin cover sailors it. The tarpaulin covers sailors. The guard stand motionless, rifles ease. An officer approaches. [TITLE:] 'Attention!' The file petty officers officers brace themselves. The sailors guard stiffen. The guard stand front knot sailors covered tarpaulin. Gilyarovsky runs guard. The muzzles cannons look menacingly down. The reflection battleship dances waves. The ship's priest appears deck raises hands sky. [TITLE:] 'Lord, let sinners understand.' Some sailors covered tarpaulin fall knees. The priest raises cross speaks. Senior officer Gilyarovsky orders: [TITLE:] 'At tarpaulin -- aim!' The sailors guard load, raise rifles shoulder. The sailors guard consider horror imminent shooting knot sailors covered tarpaulin lower heads. Several sailors covered tarpaulin knees. The heads sailors guard dejectedly lowered, but, command, sailors raise rifles shoulder. Three officers look tensely. The priest, counting seconds, mechanically slaps cross palm several times. The face young petty officer twitches fear. Tormentedly counting tense seconds, strokes knife belt. Gilyarovsky shouts furiously. Almost sailors covered tarpaulin fallen knees. Standing row, officers motionless. The sailors guard level muzzles rifles aim knot sailors covered tarpaulin. The sailors standing near gun-turret look terror guard aim rifles knot sailors covered tarpaulin. The priest slaps cross several times palm. It time stopped deathly hush storm. On life-belt, clear inscription Prince Potemkin Tavrichesky. The prow battleship -- Tsarist eagle. The bugler holds bugle readiness. The tension peak. Vakulinchuk makes decisive movement. [TITLE:] VAKULINCHUK DECIDES Gilyarovsky orders guard: [TITLE:] 'Fire!' Vakulinchuk shouts guard: [TITLE:] 'Brothers!' With horror face, shouts guard: [TITLE:] 'Who shooting at?' A sailor guard continues take aim. [TITLE:] THE RIFLES WAVER Several sailors guard lower rifles. The incident reached crisis point. Gilyarovsky, raising fists, shouts guard fury: [TITLE:] 'Shoot!' One another, sailors guard lower rifles. One sailors guard know do. [TITLE:] 'Shoot!' His fists flying, Gilyarovsky throws guard refused shoot sailors prow battleship, shouts: [TITLE:] 'Shoot, villains!' The priest, cross raised, stiffens terror. Gilyarovsky's face distorted rage. The sailors guard, one another, return rifles position ease, lower muzzles. Again Gilyarovsky shouts, hurls guard fists, tries snatch one sailor's rifles. Matyushenko shouts sailors: [TITLE:] 'Seize rifles, comrades!' He races get rifle. Gilyarovsky snatches sailor's rifle. Vakulinchuk gives orders sailors. The storm burst. Sailors race rifles. Sailors encircle Gilyarovsky. Vakulinchuk shouts sailors: [TITLE:] 'Smash dragons! Smash them!' He shouts again: [TITLE:] 'Smash every one them!' He continues shout. The sailors remaining prow battleship fling tarpaulin run towards group officers. The sailors encircle officers. One sailor tries snatch Gilyarovsky's rifle. The sailors prow battleship, flung tarpaulin, run quickly. Sailors guard raise rifles. The tarpaulin, picked wind, descends slowly deck. The sailors knock officers attack them. Sailors rifles run rapidly around upper deck. The flag St Andrew flutters fighting battleship. The sailors attack officers Commander. Sailors rifles run rapidly around decks. Sailors rush armory, one quickly dispenses rifles sailors come running up, one another without interruption. Gilyarovsky Commander Golikov start descend admiral's hatch, Golikov seized sailors. Elsewhere, sailors attack officer. Golikov throws sailors. The sailors knock officer onto tarpaulin. Elsewhere, Matyushenko, sailors, attacks group petty officers. The flag St Andrew flutters. Near admiral's hatch, young officer small moustache repels sailors' attacks. Sailors rifles run rapidly around decks. The sailors roll officer tarpaulin. Rifles, one another, passed sailors come running up. The sailors roll officer tarpaulin. Gilyarovsky, armed rifle, chases Vakulinchuk. Vakulinchuk climbs across circular bastion lets drop, trying hide him. From hatch protrudes hand crucifix, standing clearly background grating. Vakulinchuk, raising slightly, grasps handrail near hatch. From hatch appears figure priest, cross hand, ascending ladder. Vakulinchuk looks uncomprehendingly. The priest speaks him: [TITLE:] 'Fear God,' stretches cross him. The crucifix stands background grating. Matyushenko comrades attack officers. Vakulinchuk shouts priest: [TITLE:] 'Get way, sorcerer!' pushes down. Running up, Gilyarovsky raises butt rifle Vakulinchuk, Vakulinchuk seizes rifle tries tear him. The sailors roll officer tarpaulin. He resists, clutching ring deck. Vakulinchuk Gilyarovsky fight possession rifle. The officer lets go ring. The sailors drag away it. For moment appear legs Vakulinchuk Gilyarovsky, fighting possession rifle. Vakulinchuk runs ladder, but, again, moment appear legs Vakulinchuk Gilyarovsky, fighting possession rifle. On deck, crowd sailors continues attack officers. The priest, stepping hatch, extends cross Vakulinchuk. At moment, Gilyarovsky seizes rifle Vakulinchuk. The crucifix falls sticks upright floor deck. The priest falls hatch and, hitting head pipe, loses consciousness. Vakulinchuk quickly runs ladder hatch, chased Gilyarovsky. Vakulinchuk turns, sees crucifix stuck floor deck, runs on. Through ship's galley officer runs, seeking safety sailors. Up onto wardroom piano officer clambers, struggling sailors pursuing him. He treads keys candelabra, and, got top piano, fires revolver sailors, sailors pursuing drag piano, upturning him. An officer hangs hands muzzle cannon. In wardroom, sailors beat officer floor. On one side battleship, officer notices sailor swarming along ladder pursuit him. The officer, seeking safety sailor, clambers side battleship, clutching holdfasts, sailor's leg kicks head. The officer clambers back, sailor descends him. In wardroom, sailors continue attack officer. Two sailors run ladder hatch. On side battleship, sailor, descending holdfasts, kicks officer head. In wardroom, sailor attacks officer music-stool. Hanging arm chair, hand dead officer seen. On side battleship, sailor propels officer sea. The water receives officer greedily. On life-belt, clear inscription: 'Prince Potemkin Tavrichesky.' Sailors rifles run rapidly around decks. With butt rifle, sailor attacks officer run end muzzle cannon. The officer loses balance, somersaults air, falls sea, struggles get out. Smirnov, small, short-sighted ship's surgeon, tries conceal behind row hose-pipes, detected encircled sailors, drag away. He clings helplessly rope. The sailors try tear rope, carry away, head downwards, rope trailing him, metal ladder. In deathly fear clutches hands steps. The priest, fallen hatch, opens one eye instant closes it. Smirnov clings hands steps. On ladder, legs sailors struggling officer. On deck, sailors rifles hunt fleeing officers. Ship's surgeon Smirnov snatched couple sailors. With swing, hurl overboard. Head downwards, flies air falls sea, raising fountain spray foam. [TITLE:] GO AND FEED YOUR MAGGOTS AT THE BOTTOM OF THE SEA ! And cable hang pince-nez ship's surgeon Smirnov -- pince-nez which, indifference, regarded maggoty meat. On deck, sailors continue attack officers. [TITLE:] 'Comrades! The ship hands!' The sailors deck throw caps high air joy. The smashed keys piano: evidence struggle wardroom. On decks, sailors continue hunt officers. [TITLE:] FLOWING WITH BLOOD, VAKULINCHUK SEEKS SAFETY FROM THE BESTIAL GILYAROVSKY . .. Gilyarovsky watches closely, Vakulinchuk climbs onto yard-arm moves along it. Gilyarovsky, rifle hand, draws closer Vakulinchuk, lowering gaze him. Vakulinchuk looks Gilyarovsky. Gilyarovsky turns, takes cover behind buttress, aims rifle Vakulinchuk yard-arm, carefully screwing one eye, fires. Vakulinchuk clutches back head hand. Gilyarovsky looks Vakulinchuk. Vakulinchuk, mortally wounded, falls yard-arm and, catching hold ropes, slips ropes cradle form sea. The sailors deck throw caps high air joy. The ropes descend pulley, unconscious Vakulinchuk slips towards sea cradle form. A sailor shouts: [TITLE:] 'Vakulinchuk's overboard!' runs along yard-arm, followed second sailor, third. Grasping ropes, hasten aid Vakulinchuk. Vakulinchuk lies back cradle ropes, head hanging down. [TITLE:] 'Save Vakulinchuk!' The sailors jump water. Vakulinchuk hangs cradle ropes water, falls sea. The sailors quickly swim towards sinking Vakulinchuk. The sailors slowly carry body dead Vakulinchuk gangway. [TITLE:] AND HE WHO WAS THE FIRST TO TAKE UP THE CRY OF REBELLION WAS THE FIRST TO FALL AT THE HAND OF THE EXECUTIONER A cutter, sailors file either side deck body Vakulinchuk high, moves [TITLE:] TOWARDS THE SHORE The passage cutter, body Vakulinchuk, hero victim rebellion, high gives impetus intensity noble spirit mourning triumph prevails. [TITLE:] ODESSA On still quay moonlight: solitary tent. [TITLE:] THE TENT AT THE END OF ODESSA'S NEW JETTY -- VAKULINCHUK'S LAST RESTING PLACE In tent lies body Vakulinchuk. An inscription sheet paper: 'On account spoonful borshch.' In hands lighted candle. His body turned towards town, visible distance opening tent. First, cutter passes tent, large sailing-ship heading different direction floats obscures view town. PART THREE: THE DEAD MAN CRIES FOR FOR VENGEANCE Moonlight plays upon water. [TITLE:] MIST SWIRLS UP FROM THE NIGHT In bay, ships wrapped thick mist. The turgid waves splash gently. Seagulls buoy, alarmed, take wing. The turgid waves splash gently. The bay full ships. Dawn. Beyond corpse Vakulinchuk, whose hands lighted candle burns, seen distant town. A flag mourning flutters top tent. Near tent, absorbed indifferent, fisherman fishes jetty. A large, ocean-going vessel towers above. [TITLE:] VOICES FROM THE JETTY MAKE THEMSELVES HEARD THROUGH THE MIST Poorly dressed men women children begin move towards tent containing body Vakulinchuk. Beyond corpse Vakulinchuk, lighted candle hands, town seen distance. An old woman enters tent straightens lighted candle Vakulinchuk's hands. All approach, approach tent -- men women. Insensible everything, two fishermen fish. The lighted candle hands dead Vakulinchuk. The crowd around tent quickly grows larger. Two noblewomen, wearing expensive white dresses carrying elegant white umbrellas, peep curiously tent. The sails nearby ship put up. [TITLE:] AND TOGETHER WITH THE SUN THE NEWS BREAKS ON THE TOWN ! At first empty, long, narrow steps leading harbor quickly fill moving people. [TITLE:] THE BATTLESHIP IN THE ANCHORAGE The multitude descends long, narrow steps. [TITLE:] THE REBELLION Along bridge, quietly purposefully, flows stream people. [TITLE:] THE SHORE Along harbor flows stream people. [TITLE:] THE MURDERED SAILOR The crowd around tent containing body Vakulinchuk quickly grows. Men women regard murdered man, pass on. A small boy walks past corpse Vakulinchuk places coin sailor's cap lying barrel. In hands Vakulinchuk, candle burns. The sailor's cap barrel filled coins. Near tent, student delivers fiery speech. Along jetty flows vast stream people. The multitude descends long, narrow steps bridge. The endless stream people flows along jetty. Descending steps lead bridge harbor, stream people surges thickly excitedly arch bridge. A vast, solid crowd surrounds tent containing body Vakulinchuk. A woman turns crowd: [TITLE:] 'Let us forget him!' points corpse Vakulinchuk. The inscription sheet paper: 'On account spoonful borshch.' Angrily, woman says: [TITLE:] 'On account spoonful borshch.' A young man sailor's sweater agitatedly reads address crowd: [TITLE:] 'People Odessa! Before us lies body brutally murdered sailor, Grigory Vakulinchuk -- murdered senior officer squadron battleship, "Prince Tavrichesky." Let us revenge bloodthirsty vampires! Death oppressors! Signed crew squadron battleship, "Prince Tavrichesky".' The people listen avidly. Women standing near tent weep. An old woman kneels corpse Vakulinchuk kisses hand. The body Vakulinchuk lighted candle hands. The old woman weeps. An old man pince-nez looks grievously murdered Vakulinchuk. Two old women kneel corpse. A supercilious-looking man smokes unconcernedly, looks smirk woman falls ground grief. [TITLE:] A LASTING MONUMENT TO THE FALLEN WARRIORS ! Women begin sing. [TITLE:] ALL FOR ONE The whole crowd begins sing. [TITLE:] ONE The dead Vakulinchuk lighted candle hands. [TITLE:] FOR ALL A vast crowd around tent. Two blind women singing. A woman weeping. The whole crowd heads bent woe. Tears form eyes dock-worker. A man nervously touches forage-cap. The dock-worker weeps, covering face hand. The student delivers speech. [TITLE:] 'Down butchers!' The crowd agitated. A fist clenched hatred. The crowd listens speaker. A clenched fist. The excitement crowd grows. One women begins make speech. Again, fist clenched hatred. The woman turns crowd. An old woman shouts excitement. A fist raised threateningly. Everybody excitedly waves hands shouts: [TITLE:] 'Down autocrats!' The excitement crowd rises ever higher higher, draws near peak. A suspicious-looking man straw hat, hands tucked insolently waistcoat, looks disdainful smile. The woman shouts: [TITLE:] 'Mothers brothers! Let distinctions enmities among ourselves!' exhorts crowd. The suspicious-looking man straw hat smiles disdainfully. The woman continues speech. The suspicious-looking man straw hat cries out: [TITLE:] 'Down Jews!' smiles insolently. The men standing near sharply angrily, one another, turn heads. The reactionary [a member Black Hundred, virulent anti-Jewish society] continues smile insolently. One men advances towards angrily. The reactionary grows frightened. The man continues advance towards him. The reactionary pulls straw hat eyes tries walk away, stopped. The man looks fury. The reactionary surrounded men. They pull straw hat face begin attack him. Pathetically, student delivers speech. The sea people surges agitation. Pathetically, student delivers speech. The women frenziedly wave arms. Pathetically, student continues speech. The women shout frenzy. The student appeals crowd: [TITLE:] 'Shoulder shoulder!' The multitude descends long, narrow steps bridge. [TITLE:] THE LAND IS OURS ! Under arch bridge sea moving people sways convulsively. [TITLE:] THE FUTURE IS OURS ! Along bridge people move. The women crowd near tent containing body Vakulinchuk continue shout frenzy. The sea people surges excitement. Pathetically, student continues speech. The excitement crowd reaches peak. The sailors make appearance decks gun-turret battleship, begin listen speakers. [TITLE:] THE DELEGATE FROM THE SHORE A worker speaks sailors: [TITLE:] 'We must inflict decisive blow enemy!' He appeals sailors: [TITLE:] 'Together revolutionary workers throughout Russia ', exhorts passionately. The sailors answer him: [TITLE:] 'We victorious!' The worker's speech seizes imagination sailors decks watch-tower. The sailors, taking caps, rapturously applaud delegate. The sailors standing watch-tower also take caps wave arms delegate. [TITLE:] TENSELY AND VIGILANTLY, THE SHORE KEEPS ITS EYE ON THE 'POTEMKIN' The inhabitants town, standing harbor steps, gaze battleship distance. On battleship, sailors, heads thrown high, watch tensely, red flag raised. The inhabitants town joyfully praise insurgent battleship. The red flag raised victoriously mast battleship. PART FOUR: THE ODESSA STEPS [TITLE:] IN THOSE MEMORABLE DAYS THE TOWN LIVED AT ONE WITH THE REBELLIOUS BATTLESHIP In harbor, townspeople load sailing-boats provisions. [TITLE:] A FLEET OF WHITE-SAILED YAWLS RACES THROUGH THE WATER TO THE SIDES OF THE BATTLESHIP The sails boats put up, fill wind. The boats push off, sail past town, wharf, open sea. The passing boats seen background curved colonnade overlooking water height town. A demonstration takes place beneath arch bridge. In distance seen white sails boats. On wharf, educated young woman, umbrella hand, man -- apparently professor -- look ardently, reserve, direction rebellious battleship. A group workers (two men woman) tumultuously hail rebellious sailors. The young woman umbrella opens joyfully waves black-gloved hand, man appearance professor takes hat. Standing young schoolgirl, elderly woman pince-nez rapturously waves hand. A student shouts joyfully. A yacht sails across sea, fleet white-sailed yawls. On mast battleship red flag flutters victoriously. The boats sail towards battleship. The sailors board battleship wave caps delight. The boats sail up, one another, sides battleship. Sailors pull oars rowing-boats. The sailors board battleship wave caps delight. The sailing-boats draw side battleship. Sailors battleship quickly descend gangway. Sailing-boats rowing-boats draw up. The sailing-boats drop sails. The sailors board battleship wave caps delight. Sailing-boats surround battleship. The sailors board battleship wave caps delight. The inhabitants town, standing harbor steps, look battleship distance. A woman live goose hands climbs gangway gives sailors. On sailing-boats, bread passed hand hand. The inhabitants town, standing harbor steps, look battleship distance. The people sailing-boats look sailors board battleship. Cigarettes, sucking-pig passed sailors, crateful poultry, geese. On board battleship, inhabitants town embrace sailors. Along gangway carried basket eggs, another sucking-pig. The inhabitants town, standing harbor steps, look distance, hail battleship. A lady veil lorgnette lady expensive white dress, umbrella arm, also look battleship. Past them, legless invalid drags hands. The lady expensive white dress, umbrella arm, waves elegantly direction rebellious battleship. From behind lady veil lorgnette, legless invalid moves hands, looks direction battleship. The lady veil looks lorgnette ship. The legless invalid joyfully waves cap one hand. A woman draped shawl stands beside small son. On mast battleship red flag flutters victoriously. The woman, draped shawl, son look joyfully battleship. A girl boy wave small hands delight. The crowd, standing harbor steps, tumultuously hails insurgent battleship. [TITLE:] SUDDENLY A woman bobbed hair throws back head terror. The crowd steps shudders begins run steps. The legless invalid, trying save himself, leaps precipitately hands one high balustrades flanking steps. A rank soldiers draws near top long, broad steps. The lady veil lorgnette, fallen, raises runs steps. In terror, crowd runs steps. Fatally wounded, man begins fall. In instant death, steps appear fleetingly front eyes. He falls onto steps. A small boy, wounded, falls nearby. In terror, crowd runs steps. The boy clutches head hands. In terror, crowd runs steps. Relentless, like machine, ranks soldiers rifles trailed descend steps. In terror, crowd runs steps. Behind balustrade group terrified women hide -- among elderly woman pince-nez. Men leap balustrade onto ground. Behind one balustrades, man woman hide. Behind balustrade old man pince-nez, small schoolboy woman hide. The old man pince-nez unexpectedly hit bullet. A rank soldiers fires crowd. The man hidden woman behind one balustrades falls dead. In terror, crowd runs steps. A man jumps wounded old man pince-nez. The old man raises looks him. In terror, crowd runs steps. The old man pince-nez looks behind balustrade. The woman draped shawl runs steps, holding small son hand. The ranks soldiers aim, fire crowd. The son woman draped shawl falls onto steps. Mechanically, woman draped shawl continues run steps. The fallen boy raises shouts. The fleeing mother stops turns. The boy falls back, unconscious. In horror, mother tears hair. In terror, crowd runs steps -- fallen boy. Her eyes crazed, mother goes steps. In terror, crowd runs steps. trampling slaughtered boy. In terror, crowd runs steps. The fleeing people trample slaughtered boy. Her eyes crazed, mother goes steps. The crowd runs steps. Her hands head horror, mother goes steps. The crowd tramples slaughtered boy. Her hands head horror, mother goes steps. The crowd runs steps. Her slaughtered son arms, mother goes steps towards rank soldiers. In terror, crowd runs steps. The elderly woman pince-nez, hidden behind balustrade, exhorts women advance towards soldiers, order stop massacre. Her slaughtered son arms, demented mother goes steps. In frenzy, elderly woman pince-nez exhorts women her. [TITLE:] 'Come! Let us plead them!' She regards boldly. In terror, crowd continues run steps. The elderly woman pince-nez smiles encouragingly women old men, frozen fear. Relentless, like machine, rank soldiers rifles trailed descends steps. Her slaughtered son arms, demented mother goes steps. The women frozen fear. The elderly woman pince-nez smiles encouragingly. A young girl, old men, men, old woman, invalid crutches stand behind her. The rank soldiers fires crowd. In terror, crowd continues run steps. Her slaughtered son arms, demented mother goes steps. Led elderly woman pince-nez, group women old men go steps towards rank soldiers, pleadingly hold hands them. Through corpses strewn steps, slaughtered son arms, mother continues steps. Through corpses strewn steps, relentless, rank soldiers rifles trailed continues descend steps. Her slaughtered son arms, going steps strewn corpses, mother shouts soldiers: [TITLE:] 'Hear me! Don't shoot!' Inexorably, rank soldiers moves on. The shadows soldiers fall steps. Her slaughtered son arms, mother shouts soldiers: [TITLE:] 'My boy badly hurt!' She draws close rank soldiers, rifles aimed officer, sabre raised. Led elderly woman pince-nez, group women old men, pleading, go steps. The officer lowers sabre, volley fired. Her slaughtered son arms, mother falls onto steps. At bottom steps, people run onto carriage-way, .. horsemen charge them. Her slaughtered son held tight breast, mother lies back. Her hands arranged form cross, creep advancing shadows soldiers. [TITLE:] THE COSSACKS The cossacks charge straight crowd, people trampled horses' hooves beaten whips horsemen. A rank soldiers descends steps fires crowd. The group women old men, pressing balustrade, go steps. The rank soldiers fires volley volley crowd. The group women old men fall onto steps. The legs soldiers move on. A beautiful woman [a young mother] shields pram containing child fleeing people. Relentless, like machine, rank soldiers descends steps. The beautiful woman opens mouth terror clings side pram. With body, shields child pram fleeing people. The rank soldiers descends steps fires. In terrible pain, young mother throws back head. The pram child comes rest edge steps. The young mother, mouth open terror, clutches dress hands. The fleeing people trampled horses' hooves beaten whips cossacks. Blood young mother's stomach. The young mother, mouth open, begins fall, pram child rolls edge steps. The rank soldiers rifles trailed descends steps. The young mother, falling onto steps, pushes pram child. A cossack attacks man whip. The fleeing people trampled horses' hooves beaten whips cossacks. Fallen, young mother jolts pram child edge steps. The elderly woman pince-nez frozen horror. The pram child bounces steps. The young mother lies dead steps. On carriage-way, cossacks beat crowd whips, and, foot steps, rank soldiers fires point-blank people. The pram child bounces steps. The elderly woman pince-nez frozen horror. The pram child bounces steps. A terrified student presses corner building. At foot steps, rank soldiers fires volley volley crowd. The pram child leaps across steps. A terrified student presses corner building. Down steps, corpses, careers pram child. The rank soldiers fires crowd. The pram child careers corpses steps. The student pressed corner building shouts terror. The pram child overturns. A cossack brandishes sword, puts eye elderly woman pince-nez. The battleship : gun-turret looms ominously. [TITLE:] AND THEN THE CANNONS OF THE BATTLESHIP OPEN FIRE IN RETALIATION AGAINST THE SAVAGERY OF THE ARMED FORCES OF ODESSA The muzzles cannons, pointed menacingly towards town. [TITLE:] THE BULL'S EYE -- THE ODESSA THEATRE ! The sculpture pediment theatre. [TITLE:] THE ODESSA THEATRE -- THE TOWN'S MILITARY HEADQUARTERS The cannons battleship open fire cupids adorning cornice theatre. A shell bursts iron gates theatre building, enshrouding everything smoke. The sculptures: lion dormant, lion evil face raised, lion paws, snarling. The iron gates theatre building enshrouded smoke. The smoke disperses -- reveal theatre building destroyed. PART FIVE: MEETING THE SQUADRON [TITLE:] ON THE BATTLESHIP, MEETINGS CONTINUE PASSIONATELY UNTIL EVENING A speaker cries sailors: [TITLE:] 'The people Odessa look liberation. Disembark now, army join forces you.' The speaker continues. The muzzles cannons loom menacingly. The sailors argue among themselves. One sailors says: [TITLE:] 'We cannot disembark. The admiralty squadron begun move us.' He continues speak. The sailors wave arms excitedly. The sailor exhorts comrades, wave caps. The sailor exhorts comrades. The sailors wave arms excitedly. The sailor passionately exhorts comrades. One sailors listening lost thought. The sailor continues exhort comrades, sailor interrupts him. [TITLE:] WITH ONE HEART THEY DECIDE TO FACE THE SQUADRON The empty deck. [TITLE:] A NIGHT OF ANXIETY BEGINS The flag comes down. The moon appears behind clouds. Moonlight plays upon water. On battleship, watch looks tensely distance. The sea splashes gently. The watch moves along side battleship. The sea splashes gently. A sailor gazes tensely distance. The silhouette battleship stands starkly majestically moonlight. The motionless needles pressure-gauges. By engines -- sleeping sailors. The watch looks tensely darkness. A searchlight directed water. The watch sailor gaze darkness. The searchlight directed water. By engines -- sleeping sailors. The motionless needles pressure-gauges. [TITLE:] THE SQUADRON CREEPS UP IN THE DARKNESS Murk water. The squadron horizon. Murk water. Matyushenko, fighting sleep, smokes one cabins. Smoke pours funnels passing ship. By engines -- sleeping sailors. The helmsman asleep wheel. By engines -- sleeping sailors. The searchlight directed water. In cabin, sailor asleep divan. Matyushenko, sailors, awakens helmsman. The cabin: sailor asleep divan. Another sailor wheel. [TITLE:] THROATS HOARSE FROM CONTINUAL SPEECH BREATHE HARSHLY AND UNEVENLY The cabin: sailors asleep divan, deck-chair. Matyushenko enters cabin looks sleeping sailors. The sailor divan awakens. Sailors close shutter searchlight. Matyushenko talks awakened sailor, goes cabin. The sailor turns onto side. Sailors close shutter searchlight. The sailor divan sleeps. Sailors run handrail. By engines -- sailors roll uneasily sleep. The sailor divan awakens again. The helmsman wheel. A sailor handrail beckons another. By engines -- sailors roll uneasily sleep. The sailor handrail looks telescope. The sailors handrail gaze tensely distance. The motionless needles pressure-gauges. Sailors look pair binoculars telescope. The watch looks binoculars. The pressure-gauges. Sailors look binoculars telescope. The watch looks binoculars. A sailor watch-tower shouts. The sailor turns telescope. Near muzzle cannon, sailor gazes darkness. The watches look distance. The sailor turns telescope. The squadron visible horizon. The sailor looking telescope bends cries: [TITLE:] 'Squadron horizon!' The sailor near muzzle cannon turns quickly towards cry. The sailor looks telescope. The alarmed figures sailors. Matyushenko rapidly descends ladder cabin. In instant, sailor deck-chair awake, sailor divan. The one raise themselves, stand up, quickly run out. A running sailor seen grating. The sailors run Matyushenko question him. In cabin, Matyushenko stops young sailor. The young sailor looks confusedly Matyushenko. Matyushenko throws jacket. The young sailor tightens jacket round himself, Matyushenko takes midshipman's cap young sailor's head. Sailors climbing holdfasts. Matyushenko puts sailor's cap young sailor's head. The young sailor ascends ladder cabin, followed Matyushenko. The sailors rush holdfasts, deck ladder, platform funnel. The sailors platform see squadron horizon. They continue look squadron horizon. The sailor looks telescope. Sailors looking distance, ..climbing holdfasts, ascending platform funnel, platform. Matyushenko blows pipe. [TITLE:] ALL HANDS ON DECK ! The bugler sounds call. A sailor blows pipe. The sailors come running. [TITLE:] ACTION STATIONS ! The bugler sounds call. About deck sailors run. Sailors remove tarpaulins cannons. In gun-turret, gunner prepares battle. About deck sailors run. Matyushenko blows pipe. About deck sailors run. Sailors run engine-room. The helmsman Matyushenko speak telephone engineer engine-room. Matyushenko speaks telephone engineer. About deck sailors run. Sailors move heavy shells lift cannons. The sailors remove tarpaulins cannons. The engineer, speaking telephone, passes order comrade. The engineer pulls lever. The telephones ring engine-room. Sailors descend gangway pull handrail. The engineer pulls lever. The sailors raise gangway. The engineer pulls lever. The sailors suspend gangway along side battleship. A tarpaulin spread deck. Sailors take heavy shells lift, lay tarpaulin, one another. Matyushenko stands helm shouts speaking-tube. [TITLE:] FULL SPEED AHEAD The engineer listens telephone. Behind helmsman, Matyushenko speaks telephone. The sailors working engine-room. Smoke pouring funnels. The engineer presses lever. Faster faster engines run. The battleship carves way sea, dividing water tall waves. The calm sea splashes gently shore. The battleship carves way sea, dividing water tall waves. Ever faster faster engines run. The battleship carves way sea, dividing water tall waves. At full speed, engines run. Smoke pours funnels. Behind it, battleship leaves shining wake clouds smoke. Matyushenko, speaking telephone, receives message sailor approaching run, gives order helmsman turn wheel. The gun-turrets swing menacingly. The gunner prepared battle. The muzzles cannons raised menacingly. The gunner looks sights. The muzzles cannons raised. The gunner looks sights. The prow battleship cuts water, raising great waves sides. Standing helm, Matyushenko looks telescope. The squadron visible horizon. Matyushenko speaks helmsman. The needle pressure-gauge jumps -- moves up. The engineer speaks telephone. The needle jumps -- moves higher. The gunner prepared battle. The squadron horizon. The engines full speed. The gunner sights. The gunner swings cannon. The engines full speed. The needle pressure-gauge jumps about. [TITLE:] MAXIMUM SPEED ! The needle high go. The engines maximum speed. Great waves caused passage battleship. The water bubbles foams. Smoke pours funnels. The helmsman, turning wheel, listens Matyushenko. Visible distance -- squadron. [TITLE:] THE 'POTEMKIN' AND DESTROYER NO. 267 Alongside battleship -- destroyer. Standing helm, Matyushenko looks distance. [TITLE:] THE SQUADRON ADVANCES The squadron draws ever nearer nearer. Smoke pours funnels. Great waves caused passage battleship. The water bubbles foams. Matyushenko, standing helm, gives signal. The gun-turret swings menacingly. [TITLE:] THE SQUADRON DRAWS NEAR ! Ever nearer nearer draws squadron. The gunner sights cannon. The gun-turret swings menacingly. Sailors carrying shell. The muzzles cannons loom menacingly. Smoke pours funnels. Behind it, battleship leaves shining wake clouds smoke. Standing helm, Matyushenko looks distance. The squadron draws nearer. Matyushenko plunged thought. His hand goes speaking-tube. [TITLE:] 'Give signal: "Join us"' He replaces speaking-tube. A sailor signals flags, another looks telescope. [TITLE:] 'Join ' On ropes, flags go mast. On ropes, flags go mast. The battleship raises great waves sides. The squadron draws ever nearer nearer. Smoke pours funnels approaching ship. The muzzle cannon aimed towards enemy. The helmsman looks telescope. The gunners await signal. [TITLE:] THE ENEMY IS WITHIN RANGE The helmsman looks telescope. The gunners await signal. A sailor shell arms. Sailors shells arms. [TITLE:] ALL FOR ONE The cannons enemy turn slowly, point towards Potemkin, menacingly raised. [TITLE:] ONE FOR ALL On mast battleship red flag flutters victoriously. Alongside battleship -- destroyer. A cannon raised looms menacingly. Standing helm, Matyushenko looks distance. The enemy squadron near. The gunners embrace battle. A cannon raised, looms menacingly. The gunners await signal. The cannon looms menacingly. Standing helm, Matyushenko shouts. The muzzles cannons battleship directed menacingly towards enemy. [TITLE:] TO FIRE The gunners tensely await signal. Matyushenko looks uneasily distance. He blows pipe. A cannon looms menacingly. [TITLE:] OR NOT A gunner tensely awaits signal. The engines running. The imperial eagle prow battleship. Sailors shells arms, tensely expectant. Shells tarpaulin. The gunner motionless. Suddenly, smile appears face one sailors. [TITLE:] 'Brothers!' Joyfully, sailors break laughter. The sailors run onto prow battleship. The sailors overcome joy. On mast battleship red flag flutters victoriously. The muzzles cannons lowered. The sailors board battleship tumultuously wave caps. In return, sides ships squadron passing, sailors joyfully wave caps. [TITLE:] WITHIN THE HEARING OF THE TSARIST ADMIRALS, BROTHERLY CHEERS SOUND ACROSS THE WATER From sides ships squadron passing, sailors joyfully wave caps. Without shot fired, ship admiralty squadron goes past rebellious battleship. [TITLE:] AND WITH THE RED FLAG OF FREEDOM PROUDLY FLUTTERING, WITHOUT A SINGLE SHOT BEING FIRED, THE INSURGENT BATTLESHIP PASSES THROUGH THE RANKS OF THE SQUADRON The sailors decks battleship, mast watch-tower tumultuously wave caps air. Victoriously, insurgent battleship passes ranks squadron. Joyfully, sailors mast, watch-tower, decks prow battleship wave caps air. Great waves caused passage battleship. The tall prow rebellious battleship moves victoriously onwards. PG 1 SCREEN BLACK JACK (V.O.) People always asking me, I know Tyler Durden. FADE IN: INT. SOCIAL ROOM - TOP FLOOR OF HIGH-RISE - NIGHT TYLER barrel HANDGUN lodged JACK'S MOUTH. They struggle intensely. They around 30; Tyler blond, handsome, eyes burning frightening intensity; JACK, brunette, appealing dry sort way. They sweating disheveled; Jack seems losing fight. TYLER We really die. We'll immortal. JACK oor -- ee-ee --uh -- aa-i -- JACK (V.O.) With gun barrel teeth, speak vowels. Jack tongues barrel side mouth. JACK (still distorted) You're thinking vampires. Jack tries get gun. Tyler keeps control. JACK (V.O.) With tongue, I feel silencer holes drilled barrel gun. Most noise gunshot makes expanding gases. I totally forgot Tyler's whole murder-suicide thing second I wondered clean gun barrel was. Tyler checks watch. TYLER Three minutes. Jack turns see -- 71 STORIES. PG 2 JACK (V.O.) The building we're standing three minutes. You take 98-percent concentration fuming nitric acid add three times much sulfuric bathtub full ice. Then, glycerin drop-by-drop. Nitroglycerin. I know Tyler knows this. Jack manages SHOVE Tyler away. Then, leaps onto fall onto table, roll onto floor. The gun falls slides. They wrestle other, dash gun. Tyler gets first grabs gun. DURING THE ABOVE: JACK (V.O.) The Demolitions Committee Project Mayhem wrapped foundation columns building blasting gelatin. The primary charge blow base charge, spot Tyler I standing point sky. Tyler drags Jack back glass wall forces look city skyline. TYLER This world now. Two minutes. JACK (V.O.) Two minutes go I'm wondering I got here. MOVE IN ON JACK'S FACE. SLOWLY PULL BACK Jack's face. It's pressed TWO LARGE BREASTS belong ... BOB, big moose man, around 35 years old. Jack engulfed Bob's arms embrace. Bob weeps openly. His shoulders inhale long draw, drop, drop, drop jerking sobs. Jack gives Bob squeezes return, face stone. JACK (V.O.) Bob bitch tits. PG 3 PULL BACK TO WIDE ON INT. HIGH SCHOOL GYMNASIUM - NIGHT All men paired off, hugging other, talking emotional tones. Some pairs lean forward, heads pressed ear-to-ear, way wrestlers stand, locked. Near door temporary sign stand: "REMAINING MEN TOGETHER". JACK (V.O.) This support group men testicular cancer. The big moosie slobbering Bob. BOB I owned gym. I product endorsements. JACK You six-time champion. JACK (V.O.) Bob, big cheesebread. Always told life story. BOB We're still men. JACK Yes. We're men. Men are. JACK (V.O.) Bob cried. Six months ago, testicles removed. Then hormone therapy. He developed bitch tits testosterone high body upped estrogen. That head fit -- sweating tits hang enormous, way think God's big. Bob hugs tighter, looks empathy Jack's eyes. BOB Maybe seminoma. With seminoma, hundred percent survival rate. The Leader steps forward signals everyone. LEADER Okay. Group hug. PG 4 Everyone converges cluster arms thrown around shoulders, making big mass sobbing, smiling goodwill. JACK (V.O.) No. Wait. Back up. Let start earlier. INT. JACK'S BEDROOM - NIGHT Jack lies bed, staring ceiling. He hears VOICES beyond wall. A FLY buzzes face. He swats it, missing. JACK (V.O.) For six months. I sleep. INT. DOCTOR'S OFFICE - DAY Jack, eyes puffy, face pale, sits Doctor, studies bemusement. DOCTOR No, can't die insomnia. JACK Maybe I already died. Look face. DOCTOR You need lighten up. JACK Can give something? JACK (V.O.) Little red-and-blue Tuinal, lipstick-red Seconals. DOCTOR (overlapping w/ above) You need healthy, natural sleep. Chew valerian root get exercise. The Doctor ushers Jack door. They step INT. HALLWAY Where Doctor starts moving away Jack, picking chart door. JACK I'm pain. PG 5 DOCTOR (facetious) You want see pain? Swing Meyer High Tuesday night see guys testicular cancer. The Doctor moves room. Jack stares somberly. MOVE IN ON JACK'S FACE. PULL BACK TO WIDE ON: INT. HIGH SCHOOL GYMNASIUM - NIGHT Jack stares group men, including Bob, listening group member speak lectern. The speaker death-white skin sunken eyes -- he's clearly dying. SPEAKER I ... wanted three kids. Two boys girl. Mindy wanted two girls one boy. We never agreed anything. The Speaker cracks sad smile. Some men chuckle, happy lighten mood. SPEAKER Well ... first girl month ago ... new husband. Thank God, deserves ... The speaker breaks WEEPS UNCONTROLLABLY. Jack riveted. He barely breathes. CUT TO: INT. GYM - LATER A Leader herds people pairing-off. LEADER Find partner. Bob starts toward Jack, shuffling feet. Jack watches him, still moved experience, face full intense empathy. JACK (V.O.) The big moosie, eyes already shrink-wrapped tears. Knees together, invisible steps. Bob takes Jack embrace. JACK (V.O.) He pancaked top me. PG 6 BOB Two grown kids ... return calls. JACK (V.O.) Strangers kind honesty make go big rubbery one. Jack's face rapt sincere. Bob stops talking breaks sobbing, putting head Jack's shoulder completely covering Jack's face. JACK (V.O.) Then, I lost oblivion -- dark silent complete. Jack's body begins jerk sobs. He tightens arms around Bob. JACK (V.O.) This freedom. Losing hope freedom. Jack pulls back Bob. On Bob's chest, there's WET MASK Jack's face looked weeping. JACK (V.O.) Babies sleep well. INT. JACKS' BEDROOM - NIGHT Jack lies sound asleep. JACK (V.O.) I became addicted. INT. SMALL PROTESTANT CHURCH - NIGHT Jack moves "group hug" sickly people, men women. In view sign door "Free Clear". JACK (V.O.) I felt alive I've ever felt. INT. OFFICE BUILDING BASEMENT - NIGHT Jack pulls back group hug sickly people. They pair-off. Jack stands weeping middle-aged WOMAN. He gingerly takes arms, pats back. He begins cry along her. In view sign door: "Onward Upward". PG 7 JACK (V.O.) If I say anything, people assumed worst. They cried harder. I cried harder. INT. CATHOLIC CATHEDRAL - NIGHT Jack embrace YOUNG MAN. They weeping. JACK (V.O.) I really dying. I host cancer parasites; no, I warm little center life world crowded around. INT. PUBLIC BUILDING CONFERENCE ROOM - NIGHT Everyone settles seats Leader takes microphone. LEADER Okay, everyone, close eyes. Imagine pain white ball healing light. Go secret path cave join power animal. EXT. ENTRANCE OF CAVE (JACK'S IMAGINATION) Jack walks entrance comes PENGUIN. The penguin looks him, smiles. PENGUIN Slide. EXT. STREET - NIGHT Jack walks doorway, saying goodbye people. He walks sidewalk, face shining peace. JACK (V.O.) Every evening I died every evening I born. Resurrected. CUT BACK TO: PG 8 INT. HIGH SCHOOL GYMNASIUM - *RESUMING* Jack still hanging embrace Bob. JACK (V.O.) Bob loved thought testicles removed, too. Being there, face tits, getting ready cry -- vacation. MARLA SINGER enters. She short matte black hair big, dark eyes like character Japanese animation. MARLA This cancer, right? She raises cigarette lips. The men gape her, dumbfounded. JACK (V.O.) And *she* ruined everything. CUT TO: INT. HIGH SCHOOL GYMNASIUM - LATER Everyone paired-off. MOVE THROUGH ROOM catch snippets intimate, painful CONVERSATION. FIND JACK'S FACE stares, Bob's shoulder, eyes full deep hostility. JACK (V.O.) Liar. Faker. Liar. MOVE THROUGH ROOM, hearing CONVERSATION. FIND MARLA'S FACE, shoulder MAN embraced by, SMOKING, blowing smoke rings. JACK (V.O.) This ... chick ... Marla Singer... testicular cancer. She diseases. She liar. I saw "We Shall Overcome," melanoma group Monday night ... INT. SMALL PROTESTANT CHURCH - NIGHT Marla sits group, smoking, member speaks. Jack glares her. PG 9 INT. CATHOLIC CATHEDRAL - NIGHT Everyone sits eyes closed speaker takes meditation. Various COUGHING around room. Jack's eyes open glares Marla. Her eyes closed smoking cigarette. JACK (V.O.) ... "Seize The Day," tuberculosis group Friday night. CUT BACK TO: INT. HIGH SCHOOL GYMNASIUM - RESUMING Jack continues glare Marla. Her eyes briefly catch his, roll. Another puff cigarette. JACK (V.O.) Marla -- big tourist. The faker. With there, I faker, too. Her lie reflected lie. And sudden, I felt nothing. With there, I cry. INT. JACK'S BEDROOM - NIGHT Jack, fully clothed, lies top bed, holding cordless phone ear. He stares ceiling swats fly. JACK (V.O.) So, again, I sleep. Jack hears something phone. He sits up. JACK I've holding thirty minutes. Spread floor Jack's feet INVOICES CREDIT CARDS. JACK Yes, that's right. Yes, I transferred part balance Visa get lower rate. Oh, wait. No, Visa. Okay, I transferred MasterCard ... ... (MORE) PG 10 JACK (CONT'D) Look, I come person? I live -- Wilmington. Yes, credit cards main headquarters here. No? Why not? Why can't I speak account rep? No, wait, put -- Jack reacts put hold. INT. BATHROOM - MOMENTS LATER Jack sits toilet. He digs magazine rack. IKEA catalogues, Pottery Barn catalogues kind. Jack opens IKEA catalog flips it. JACK (V.O.) I become slave IKEA nesting instinct. If I saw something like clever Njurunda coffee tables shape lime green Yin orange Yang -- Move PHOTO tables. CUT TO: INT. JACK'S LIVING ROOM - NIGHT Completely EMPTY. JACK (V.O.) I it. The Njurunda tables APPEAR. INSERT - PHOTO OF SOFAS JACK (V.O.) The Haparanda sofa group ... INT. JACK'S LIVING ROOM - NIGHT The sofa group APPEARS. JACK (V.O.) ... orange slip covers Erika Pekkari. The Johanneshov armchair Strinne green stripe pattern. The armchair APPEARS. PG 11 JACK (V.O.) The Rislampa/Har lamps wire environmentally-friendly unbleached paper. The lamp APPEARS. JACK (V.O.) The Vild hall clock galvanized steel. The clock APPEARS. JACK (V.O.) The Klipsk shelving unit. The shelving unit APPEARS. INT. BATHROOM - RESUMING Jack flips page catalogue reveal full-page photo entire kitchen dining room set. JACK (V.O.) I would flip wonder, "What kind dining room set *defines* person?" Jack drops catalog down, open spread. PAN OVER magazine stack -- there's old, tattered PLAYBOY. JACK (V.O.) It used Playboys; -- IKEA. INT. JACK'S KITCHEN AND DINING ROOM - CONTINUOUS -- Looking exactly like photo catalogue. Jack walks cordless phone still glued ear. JACK I want transfer balance get lower interest rate. Jack looks whole kitchen, dining room, living room beyond. JACK (V.O.) The things own, end owning you. Jack opens cabinet, takes plate. PG 12 JACK (V.O.) My hand-blown green glass dishes tiny bubbles imperfections, proof crafted honest, simple, hard-working indigenous peoples wherever. He rummages refrigerator. It's practically empty. Jack takes jar mustard, opens uses butter knife eat it. INT. BEDROOM - LATER Jack lies bed, phone still ear. JACK I want talk live person. Jack reacts, listens, impatiently punches single number; waits, listens, punches another single number; listens. He rolls over, looks one bills floor punches entire credit card number. JACK (V.O.) Next support group, guided meditation, white healing ball light, open chakras, comes time hug, I'm going grab little bitch, Marla Singer, squeeze arms sides say ... JACK Marla, liar, big tourist. Get out. Jack yawns, rubs eyes. They stay wide open. He punches another number phone. He sees LEVITATING, STEAMING Starbucks paper coffee cup move side side front face. INT. COPY ROOM - DAY Jack stands copy machine. The Starbucks cup sits lid, moving back forth machine makes copies. JACK (V.O.) With insomnia, nothing real. Everything far away. Everything copy copy copy. Other people make copies, Starbucks cups, sipping. PG 13 INT. OFFICE AREA - DAY Floor-to-ceiling glass instead walls. Industrial low-pile gray carpet. Walls upholstered plywood. There four small offices connected hallway one large office. INT. JACK'S OFFICE - SAME Jack, sipping Starbucks cup, stares blankly Starbucks bag floor, full newspapers. JACK (V.O.) When deep space exploitation ramps up, corporations name everything. The IBM Stellar Sphere. The Philip Morris Galaxy. Planet Starbucks. Jack looks pudgy MAN late thirties, enters. Starbucks cup hand, pulls chair, slides stack reports Jack's desk. He pats Jack's back superficially-friendly way. PUDGY MAN I'm going need out-of-town little week. We've got "red-flags" cover. JACK (V.O.) It must've Tuesday. My Boss wearing cornflower-blue tie. JACK (listless "management-speak") You want de-prioritize current reports advise status upgrade? PUDGY MAN - "BOSS" You need make primary "action items". JACK (V.O.) He full pep. Must've latte enema. BOSS Here's flight coupons. Call road there's snags. Your itinerary ... Jack hides yawn pretends listen. PG 14 JACK (V.O.) When insomnia, never really awake never really asleep, either. INT. SMALL PROTESTANT CHURCH - NIGHT Jack walks joins crowd. LEADER Okay, everyone. Chloe. Jack catches sight Marla, scowls her. Taking lectern CHLOE, pale, sickly girl whose skin stretches yellowish tight around bones. She wears head bandage. OVER beginning SPEECH: JACK (V.O.) Chloe looked way Joni Mitchell's skeleton would look made smile walk around party extra nice everyone. CHLOE My status update ... I'm still -- I know long. That's much certainty give me. I'm pretty lonely place. No one sex me. I'm close death I want get laid last time. I pornographic movies apartment, lubricants amyl nitrate ... The LEADER hardly knows do. He inches way lectern, gingerly takes control microphone. LEADER Thank you, Chloe. Everyone, close eyes meditation. Go cave find power animal. EXT. ENTRANCE OF CAVE (JACK'S IMAGINATION) Jack walks entrance finds MARLA -- smoking cigarette blowing smoke face, rolling eyes condescension. MARLA Slide. PG 15 INT. CHRUCH - RESUMING Jack's eyes snap open turn Marla. He glowers, watching smoke eyes closed. INT. CHURCH - LATER The Leader, smiling opens eyes looks around group. LEADER Good. Now. Pair one-on-one. Pick someone special tonight. Everyone stands mills about, slowly pairing-off. Jack sees ghastly spectre Chloe coming towards him. He smiles her. She smiles back; takes time amble him. CHLOE Hello, Cornelius. JACK (V.O.) I never gave real name support groups. CHLOE I'm showing signs improvement. JACK (V.O.) Everyone always getting better. They never said "parasite"; said "agent". She smiles twisted, dying mouth. Her eyes eerily bright desperation. Jack's lip trembles he, sincere attempt levity, chokes out: JACK You ... look ... like pirate. Chloe laughs, little much. Jack squeezes laugh. Then, sees Marla, herself. Someone heading her. Most people paired-off. Jack gives quick nod Chloe darts Marla, grabbing her. Chloe watches sad surprise. STAY ON JACK AND MARLA drags periphery. He whispers ear. JACK We need talk. PG 16 MARLA O - *kay*. Sure. JACK You're faker. You dying. Okay, brainy brain-food philosophy way, we're dying. But dying way Chloe dying. LEADER Tell person feel. MARLA You're dying, either ... (reading nametag) ... *Cornelius*. LEADER Share completely. JACK These groups. I found them! MARLA I saw practicing this. JACK What? MARLA -- Telling off. Is going well thought would? JACK I'll expose you! MARLA Go ahead. MEDIATOR Let cry. Marla puts head Jack's shoulder crying. Jack pulls head back up. She deadpans him. JACK I've put serious time groups -- I've coming year. MARLA Must've tough pull off. PG 17 JACK Anyone might've noticed time either died recovered never come back. MARLA Why it? JACK Why you? No answer. The Leader passes right Jack Marla. LEADER Open up. share other. JACK ... If people think dying, really listen, instead waiting turn speak. Everything else credit card debts sad radio songs thinning hair goes window. MARLA It started lump. I went breast cancer support group. The lump turned benign. But I still needed Monday fix. So, I went lymphoma, check out. Dying people *alive*. JACK It becomes addiction. MARLA Yeah ... Jack almost smiles, turns sullen. He pulls back her. LEADER Now, closing prayer. JACK Look, I can't go group faker present. Marla's mood hardens. MARLA Well, I can't either. LEADER Oh, bless us hold us ... PG 18 JACK We'll split week. Marla starts room. Jack follows her. LEADER ... help us help us. EXT. CHURCH - NIGHT - CONTINUOUS Marla gets sidewalk, moving quickly along. JACK You lymphoma, tuberculosis -- MARLA No, take tuberculosis. My smoking go well. JACK I think testicular cancer contest. MARLA You balls, you? Technically, *I* right you. JACK You're kidding. MARLA I know -- I? Jack follows Marla INT. LAUNDROMAT - CONTINUOUS As walks authority unwatched DRYER. She takes clothes, sets table sorts them, picking jeans, pants shirts. MARLA I'll take parasites. JACK You can't *both* parasites. You take blood parasites -- MARLA I want brain parasites. She opens another dryer thing again. PG 19 JACK Okay. I'll take blood parasites I'll take organic brain dementia -- MARLA I want that. JACK You can't whole brain! MARLA So far, four I two! JACK Well, then, take blood parasites. Now, three. Marla gathers chosen garments heads back door. She whooshes past Jack. EXT. SIDEWALK - CONTINUOUS Jack follows, bewildered. JACK You left half clothes. HONK! Jack starts. Marla's led street traffic barreling down. She defiantly stomps front cars, screech halt blare horns. Jack dashes across. Marla heads THRIFT STORE. Jack follows. INT. THRIFT STORE - CONTINUOUS Marla drops clothes back counter. An old CLERK sifts clothes, marks pad. JACK What doing? You're selling clothes? Marla steps hard Jack's foot. He jerks, wincing pain. MARLA (for Clerk hear) Yes, I'm selling clothes. The Clerk starts ring various amounts he's assessed. PG 20 MARLA So, three -- that's six. What seventh day? I want ascending bowel cancer. JACK (V.O.) The girl done homework. JACK *I* want ascending bowel cancer. The Clerk gives Marla Jack strange look hands money Marla. MARLA That's favorite, too? Tried slip me, huh? JACK We'll split it. You get first third Sunday month. MARLA Deal. They shake hands. Jack starts withdraw his; Marla holds it. MARLA I guess goodbye. JACK Let's make big deal this. She walks toward door. Jack watches go. MARLA (not looking back) How's making big deal? EXT. SIDEWALK - CONTINUOUS Jack dashes catches her. JACK Uh, Marla. Should exchange phone numbers? MARLA Should we? JACK In case want switch nights. PG 21 MARLA Uh-hunh. Sure. He takes business card pen. He writes home number back hands her. She takes pen, grabs hand writes number palm. She gives quick grin, slaps pen back palm, saunters middle street, causing screeching tires honking. She turns back, holding card. MARLA It name it. Who you? Cornelius? Any stupid names give group? Jack starts yell, traffic noise loud. Marla shakes head him, turns, keeps moving away. A bus moves view stops, obscuring her. JACK (V.O.) Marla's philosophy life, I later found out, could die moment. The tragedy life didn't. INT. AIRPLANE CABIN - DAY As plane touches landing cabin BUMPS, Jack's eyes pop open. JACK (V.O.) You wake O'Hare. INT. AIRPLANE CABIN - DAY Jack snaps awake again, looking around, disoriented. JACK (V.O.) You wake SeaTac. EXT. HIGHWAY - DUSK The rear end car visible sticking side road. Jack stands near car, marking document. The SUN SETS behind him. INT. AIRPORT - NIGHT Jack walks gate counter. An ATTENDANT smiles him. ATTENDANT Check-in flight begin another two hours, Sir. PG 22 Jack looks watch, steps away looks overhanging clock. His eyes bleary reads it, adjusts watch. JACK (V.O.) Pacific, Mountain, Central. You lose hour, gain hour. This life, ending one minute time. INT. AIRPLANE CABIN - DAY Jack's eyes snap open plane LANDS. JACK (V.O.) You wake Air Harbor International. INT. AIRPORT WALKWAY Jack stands conveyor belt, briefcase feet, moving slowly flow belt. His tired eyes watch people opposite conveyor belt, moving past him. JACK (V.O.) If wake different time different place, different person? Jack's eyes catch sight TYLER -- recognize opening sequence -- opposite conveyor belt. They pass other. INT. AIRPLANE CABIN - IN FLIGHT - NIGHT Jack sits next BUSINESSMAN. As idle CONVERSATION, MOVE IN ON Jack's fold-out tray. An ATTENDANT'S HANDS set coffee small packet sugar small container cream. JACK (V.O.) The charm traveling is: everywhere I go -- tiny life. Single-serving sugar, single-serving cream. CUT TO: The hands place plastic dinner tray down. Jack opens various containers. JACK (V.O.) Single-serving butter, single-serving salt. Single-serving cordon blue. PG 23 INT. HOTEL ROOM - BATHROOM - NIGHT Jack brushes teeth. JACK (V.O.) Single-use toothbrush. Single-serving mouthwash, single serving soap. Jack picks individual, wrapped Q-TIP, looks it. He moves bathroom MAIN AREA And sits bed. He turns television. It's tuned "Sheraton Channel" shows WAITERS serving people large BANQUET ROOM. Jack stops brushing teeth, feels something near bed, finds it, lifts it. It's small MINT. INT. AIRPLANE CABIN - IN FLIGHT - NIGHT Jack sits next frumpy WOMAN chat. Jack turns look food takes bite. He turns back -- BALD MAN sitting next him, talking. He takes another bite, turns back -- BUSINESSMAN sitting next him. He takes another bite, turns back, -- BUSINESS WOMAN sitting next him. JACK (V.O.) The people I meet flight -- they're single-serving *friends*. Between take-off landing, time together, never see again. INT. AIRPLANE CABIN - LANDING Jack's eyes snap open. JACK (V.O.) You wake Logan. EXT. CONCRETE LOT - DAY Surrounded cinderblock walls. Two TECHNICIANS uniform lead Jack WAREHOUSE door. They open it, revealing BURNT-OUT SHELL WRECKED AUTOMOBILE. They move PG 24 INT. WAREHOUSE - CONTINUOUS And Jack sets briefcase, opens it, starts make notes FORM. JACK (V.O.) I'm recall coordinator. My job apply formula. It's simple arithmetic. TECHNICIAN #1 Here's baby went window. Three points. JACK (V.O.) It's story problem. A new car built company leaves Boston traveling 60 miles per hour. The rear differential locks up. TECHNICIAN #2 The teenager's braces locked around backseat ashtray. Kind makes good "anti-smoking" ad. JACK (V.O.) The car crashes burns everyone trapped inside. Now: initiate recall? TECHNICIAN #1 The father must've obese. See fat burned driver's seat, mixed dye shirt? Kind like modern art. JACK (V.O.) You take number vehicles field (A) multiply probable rate failure (B), multiply result average out-of-court settlement (C). A times B times C equals X. If X less cost recall, one. INT. AIRPLANE CABIN - TAKING OFF - NIGHT Next Jack, chubby, middle-aged LADY gawks him, appalled. LADY ... Which ... car company work for? PG 25 JACK A major one. LADY Oh. Jack turns attention window PLANE ASCENDS. The lady's VOICE FADES. Jack sees PELICAN get SUCKED TURBINE. His face remains bland following: The plane BUCKLES -- cabin wobbles loosely. People begin panic. Oxygen masks fall. JACK (V.O.) Life insurance pays triple die business trip. A forceful IMPACT ground people -- except Jack -- LURCH FORWARD, jerking seatbelts, magazines objects fly forward. JACK (V.O.) No expense accounts, receipt required twenty-five dollars. A BALL OF FIRE swoops forward rear cabin INCINERATES EVERYTHING AND EVERYBODY -- except Jack, remains position seat, bland expression. JACK (V.O.) No haircuts. Nothing matters, even bad breath. DING! -- seatbelt light goes OUT. *EVERYTHING IS NORMAL*. JACK (V.O.) Always fantasy. But -- luck. Jack's eyes closed. He seems asleep. From next him, VOICE we've heard before. VOICE There three ways make napalm. One, mix equal parts gasoline frozen orange juice. PG 26 Jack's eyes snap open turns see *Tyler*, staring window. Without turning Jack, continues: TYLER Two, mix equal parts gasoline diet cola. Three, dissolve crumbled cat litter gasoline mixture thick. Jack's smile fades. Tyler turns grins. He reaches seat front pulls briefcase. Jack looks trepidation. JACK (V.O.) This I met -- Tyler offers hand, Jack takes Tyler squeezes firmly shakes hands. TYLER Tyler Durden. You know oxygen masks planes? JACK Supply oxygen? TYLER That's sharp answer. The oxygen gets high. You're taking giant, panicked breaths and, suddenly, become euphoric docile, accept fate. Tyler grabs safety instruction card seat pocket shows Jack passive faces drawn figures. Tyler imitates face. Jack laughs; completely beguiled. JACK What do, Tyler? TYLER What want do? JACK I mean -- living. TYLER Why? So say, "Oh, *that's* do." -- And smug little shit it? Jack laughs. He points briefcase, seat front him. PG 27 JACK We briefcase. Tyler pops latches briefcase. A beat, Jack's expression turns nervous what's inside. Tyler swings lid up, revealing full bounty quaintly-wrapped bars soap. TYLER I make sell soap. He gives Jack one. Jack takes it, looks over. TYLER If add nitric acid soap-making process, get nitroglycerin. With enough soap, could blow world. Jack looks bar soap nervously. He looks Tyler, slowly smiles shakes head. Tyler takes blank BOARDING PASS. He takes small stencil, scrapes pencil it, creating seat number looks printed. Then, takes stamp ink pad. He stamps pass. JACK Uh ... going Wilmington? TYLER I live there. JACK Me, too. Tyler shuts briefcase stands. TYLER Excuse me. Jack stands, allowing Tyler pass aisle. JACK So, uh ... hook sometime. Jack hands Tyler business card. Tyler snatches it, writes number, hands back Jack. JACK Tyler, far interesting "single-serving" friend I've ever met. PG 28 A beat Tyler stares him, deadpan. Jack, enjoying chance witty, leans bit closer Tyler. JACK You see, travel, everything -- TYLER I grasp concept. You're clever. JACK Thank you. TYLER How's working you? -- Being clever. JACK (thrown off) Well, uh ... uh ... great. TYLER Keep up, then. Keep right up. Jack sits watches Tyler walk curtain dividing First Class. Tyler show bogus boarding pass ATTENDANT, leads curtain. INT. BAGGAGE CLAIM AREA - WILMINGTON - NIGHT Utterly empty baggage, and, except Jack SECURITY TASK FORCE MAN, utterly empty people; quiet. The Security TFM, smirking, holds receiver ear official phone wall. SECURITY TFM (to Jack) Throwers worry ticking. Modern bombs tick. JACK Throwers? SECURITY TFM Baggage handlers. But suitcase vibrates, throwers call police. JACK My suitcase *vibrating*? PG 29 SECURITY TFM Nine times ten, electric razor. One ten, dildo. Sometimes even *man*. It's airline policy imply ownership event dildo. We gotta use indefinite article: "*A* dildo". Never "*Your* dildo". JACK (V.O.) I everything bag. Six white shirts, two black trousers, six pair underwear, alarm clock, contact lens stuff, ... cordless electric razor. SECURITY TFM (into phone) Yeah? Oh, fuck, recording. The Security TFM punches code numbers phone, waits. CUT TO: EXT. EMPTY RUNWAY - NIGHT A solitary SUITCASE sits concrete. KABOM! The suitcase explodes. CUT TO: INT. BAGGAGE CLAIM AREA - RESUMING The Security TFM still hold, entertains Jack. SECURITY TFM (to Jack) You know industry slang "flight attendant"? "Air Mattress". (into phone) Yeah? Really? The Security TFM, turns Jack, shakes head, hangs phone; shrugs. EXT. AIRPORT DRIVE - MOMENTS LATER Jack waits curb TAXI approaches. JACK (V.O.) Things could worse. A spider could lay eggs skin face larva could tunnel around baby spiders could burst nostrils. PG 30 INT. TAXI - MOVING - NIGHT Along residential street. Jack looks ahead, sees tall grey, bland building corner. JACK (V.O.) Home condo fifteenth floor filing cabinet widows young professionals. The taxi approaches intersection. JACK (V.O.) The walls solid concrete. A foot concrete important next-door neighbor lets hearing aid go watch game shows full blast ... The taxi turns corner Jack sees front building. A diffuse CLOUD SMOKE wafts away BLOWN-OUT SECTION fifteenth floor. FIRETRUCKS, POLICECARS MOB crowded around lobby area. JACK (V.O.) -- Or volcanic blast burning gas debris used furniture personal effects blows floor-to-ceiling window sails flaming leave condo -- -- gutted, charred concrete hole cliffside building. EXT. STREET IN FRONT OF BUILDING Jack, gaping sight him, absently gives Cabbie money. The taxi pulls away. Jack stands frozen. JACK (V.O.) These things happen. Jack starts toward building. He enters fray people, pushes lobby. The DOORMAN sees him, gives sad smile, shakes head. Jack starts elevator. DOORMAN There's nothing there. Jack presses button; waits. The Doorman moves next him. PG 31 DOORMAN You can't go unit. Police orders. They're investigating arson. The elevator doors open. Jack hesitates. The doors close. DOORMAN Do someone call? Jack heads back lobby doors. The Doorman follows. EXT. CONDO BUILDING - CONTINUOUS Jack walks past SMOKING, CHARRED DEBRIS -- flash ORANGE Yang table, CLOCK FACE hall clock, part arm GREEN ARMCHAIR. His feet CRUNCH glass. He gets payphone. The Doorman stays right him, watching him. CUT TO: CLOSE SHOT - JACK'S STOVE Hissing. JACK (V.O.) Later, police told someone could've turned pilot light off, turned burner on. EXT. PAYPHONE - RESUMING Jack picks receiver, stares numbers phone. DOORMAN A lot young people try impress world buy many things. CLOSE SHOT - JACK'S ENTIRE CONDO - KITCHEN AND LIVING ROOM Sound HISS. JACK (V.O.) The gas could slowly filled condo floor ceiling every room. Seventeen-hundred square feet high ceilings days days. PG 32 EXT. PAYPHONE - RESUMING Jack's fingers move numbers lightly, thinks. DOORMAN A lot young people know really want. INSERT - CLOSE ON BASE OF JACK'S REFRIGERATOR JACK (V.O.) Then, refrigerator's compressor clicked on. Click. KABLAM! SCREEN GOES WHITE. EXT. PAYPHONE - RESUMING Jack digs pocket, pulls business card, turns -- sees number Tyler wrote. He dials it. Its rings ... rings. He waits. JACK (V.O.) Tyler Durden. Rescue me. DOORMAN Young people think want whole world. JACK (V.O.) Deliver Swedish furniture. Deliver clever art. DOORMAN If know want, end lot don't. JACK (V.O.) May I never content. May I never complete. May I never perfect. Deliver me. Jack sighs hands phone. He starts push past Doorman phone RINGS. Jack grabs it. JACK Hello? TYLER'S VOICE Who's this? JACK Tyler? PG 33 EXT. LOU'S TAVERN - NIGHT A small building, sitting squarely middle large concrete parking lot. A street lamps illuminate lot. freeway runs nearby. INT. LOU'S TAVERN - SAME Jack Tyler sit table back room. A half-empty pitcher beer shows dried foam scum previous refill. Five DRUNKEN GUYS table opposite side bar keep glancing chuckling potentially hostile manner. TYLER You buy furniture. You tell yourself, last sofa ever need life; matter else goes wrong, got sofa issue handled. Then right set dishes. Then right bed. The drapes. The rug. This good yourself. This fill life. JACK I ... guess so. TYLER And condo blows nothing. JACK I ... guess so. TYLER And find yourself, sitting here, feeling like best thing ever happened you. JACK ... yeah. TYLER I know you, maybe I'm wrong. Maybe terrible fucking tragedy. JACK ... no. PG 34 TYLER I mean, lost lot nice, perfect, neat little shit. JACK Fuck all. TYLER Wow. That's pretty strong. JACK ... yeah. TYLER Do family call? JACK My mother would go hysterics. My Dad ... Don't know is. Only knew six years. Then, ran new city married another woman kids. Every six years -- new city, new family. He setting franchises. Tyler smiles, snorts, shakes head. TYLER A generation men raised women. Look done you. JACK To me? TYLER We're third pitcher beer still can't ask me. JACK Huh? TYLER Why cut shit ask stay place? JACK Well ... uh ... TYLER Why cut shit ask stay place? JACK Would problem? PG 35 TYLER Is problem ask me? JACK Can I stay place? TYLER Yeah. JACK Thanks. TYLER -- If one favor. JACK What's that? TYLER I want hit hard can. *FREEZE PICTURE* JACK (V.O.) Let tell little bit Tyler Durden. EXTREME CLOSE-UP - FILM FRAME --And see PENIS. INT. PROJECTIONIST ROOM - THEATRE - NIGHT Jack, foreground, FACES CAMERA. In BACKGROUND, Tyler sits bench, looking individual FRAMES cut movies. Near him, PROJECTOR rolls film. JACK Tyler works nights projectionist. A film come one big reel ... Tyler speaks Jack normally, camera. TYLER In old theatre, two projectors used. I change projectors exact second audience never sees break one reel starts one reel runs out. You see two dots screen end reel -- warning. PG 36 JACK He splices single frames genitalia porno movies family films. TYLER One-twenty-forth second. That's long penis flashes there. Towering, slippery, red terrible, one knows they've seen it. Jack Tyler watch audience PARENTS CHILDREN ANIMAL adventure MOVIE plays. Suddenly, children start becoming uncomfortable squirming. Some start CRYING. Some THROW UP. JACK Tyler also worked ... INT. LARGE BANQUET HALL - NIGHT Tyler moves cart around one many tables, ladling soup. Jack stands position. FACING CAMERA. JACK ... banquet waiter luxurious Pressman Hotel. The GUESTS dressed resplendent clothes, reeking wealth privilege. They command WAITERS snaps finger. Complaints pop like gunshots. The stiff-necked CATERING MANAGER contemptuously hawk-eyes waiters. It's hellish. INT. SERVICE ELEVATOR - NIGHT Jack turns WE PAN Tyler, standing CART giant SOUP TUREEN bowls. His hands open fly he's position piss soup. TYLER Don't watch. I can't watch me. CAMERA PANS original position Jack continues TO CAMERA. JACK He guerrilla terrorist food service industry. TYLER (O.S.) Shit. I can't go. PG 37 After beat, sound WATER SPLASHING floor. Jack peeks sees Tyler pouring water glass one hand, hand crotch. TYLER ... Oh, yeah. *Oh*, yeah. Jack turns back TO CAMERA. JACK He farted creme brulee; sneezed braised endive; and, creme mushroom soup, ... ... TYLER (O.S.) Go ahead. Say it. JACK Well, get idea. EXT. PARKING LOT OF TAVERN - RESUMING Tyler Jack come bar; Jack shakes head. JACK What? TYLER Hit hard can. Tyler leads Jack open area, lit streetlamp. JACK I know this, Tyler. TYLER I know either. I want find out. We're virgins. Neither one us ever hit. JACK You've never fight? TYLER I say that. I said I've never hit. JACK That's good, isnt' it? TYLER Listen -- hit me. You're one I ever asked. PG 38 JACK Me? Jack stares him. The five drunken GUYS -- ones stared earlier -- formed distant perimeter, sensing fight. Jack glances them, back Tyler. JACK I've ... never hit anyone life. TYLER Go crazy. Let rip. JACK Where want it? In face stomach? TYLER Surprise me. Jack swings wide, clumsy roundhouse connects Tyler's neck. It makes dull, soft flat sound. Tyler's neck turns red. JACK Shit. Sorry. That count. Let try again. TYLER Like hell. That counted. Tyler shoots straight punch Jack's chest. The impact makes dull, barely-audible sound Jack falls back car. The Guys whoop clap, moving closer. Jack's eyes involuntarily well tears. He Tyler breathe HEAVILY sprout BEADS SWEAT faces. TYLER How feel? JACK Strange. TYLER But *good* strange. JACK Is it? TYLER We've crossed threshold. PG 39 JACK ... I guess so. TYLER You want call off? JACK Call off? TYLER The fight. JACK *What* fight? TYLER I'm tired watching professionals. I want die without scars. How much really know never go it, one-on-one? JACK Tyler ... TYLER Are pussy? Jack swings another roundhouse slams right Tyler's ear. The sound, soft flat. Tyler punches Jack stomach. The Guys move closer, cheering fight. Tyler Jack move clumsily, throwing punches. They breathe heavier, eyes red bright. They drool saliva blood. They hurt badly become dizzier every impact. JACK (V.O.) If never fight, wonder getting hurt, capable another man. Tyler Jack keep fighting. The guys mix laughter cheers, looking wondrous amusement. EXT. CURBSIDE - LATER Jack Tyler sit curb, staring sparse headlights nearby freeway. Their eyes glazed endorphin-induced serenity. They look other. Laugh. Look away. TYLER What fighting? PG 40 JACK My job. My boss, fiddles DOS execute commands. Marla, support groups. Everything that's broken work life. What fighting? TYLER My father. A pause Jack studies Tyler's face. JACK We sometime. Tyler cracks smile, gives sidelong glance Jack, returns stare night sky. EXT. PAPER STREET - NIGHT A street sign: "PAPER STREET". An abandoned PAPER MILL sits one side ONE HOUSE other, rest land undeveloped grass weeds. It's old, grand, three-story gone seed. It looks abandoned, too. INT. PAPER ST. HOUSE - LIVING ROOM -SAME Tyler leads Jack staircase 2ND FLOOR LANDING, opens door room. INT. ROOM - CONTINUOUS Jack steps room, sits old bed. It CREAKS. Dust drifts upward. JACK (V.O.) I know Tyler found house. He'd half year. It waiting re-zoning something. CUT TO: EXT. LOU'S TAVERN PARKING LOT - NIGHT LONG SHOT - ZOOMING OUT - A group SIX GUYS watching TWO GUYS fist fight. CUT TO: INT. PAPER ST. HOUSE - KITCHEN - MORNING Jack, face showing new bruises cuts, knuckles puffy, shoos away cockroaches makes coffee wire-mesh strainer. He happy little smile. PG 41 JACK (V.O.) Nothing worked. The rusty plumbing leaked. Turning light meant another light house went out. The stairs ready collapse. CUT TO: EXT. CONVENIENCE STORE PARKING LOT - NIGHT LONG SHOT - ZOOMING OUT - Resuming previous shot, getting away, TEN GUYS around two guys fighting. CUT TO: INT. SHOWER - MORNING Jack, showing new bruises, even fatter knuckles, turns water. LOUD VIBRATION walls. Water spits starts, dribbles out. CUT TO: INT. KITCHEN - MORNING Tyler, nice suit, checks bars soap briefcase, shuts it. Jack walks in, dressed work clothes. He picks battered old saucepan boiling coal-black coffee sips. He offers Tyler, sips. Jack pulls TOOTH mouth throws sink. They walk door. EXT. CINEMA PARKING LOT - NIGHT LONG SHOT - ZOOMING OUT - Resuming previous shot, getting away, FOURTEEN GUYS around fight. CUT TO: EXT. PORCH - NIGHT Tyler, waiter uniform, sits next Jack lip porch. They newer, different bruises cuts, sit guzzle beer. THUNDERCLAPS. RAIN begins fall. Tyler gets feet. INT. BASEMENT - SAME Tyler Jack knee-deep water, standing FUSEBOX. Tyler opens it. He grabs two breaker switches, waits Jack. Jack grabs two switches, apparently, certain order. Tyler flips switches, Jack flips his. CUT TO: EXT. CONSTRUCTION AREA - NIGHT LONG SHOT - ZOOMING OUT - Resuming previous shot, getting away, EIGHTEEN GUYS around fight. CUT TO: PG 42 INT. LIVING ROOM - NIGHT Rain DRIPS ceiling -- LIGHT FIXTURES. Tyler Jack enter LIT CANDLES. They sit decrepit, buckled wood floor. There's one item furniture room. There are, however, THOUSANDS MAGAZINES. JACK (V.O.) The previous occupant collected magazines. They pick opened magazine resume reading, adjusting close candles. Tyler lies next him, setting candle next Jack's. Tyler picks magazine. TYLER What reading? JACK "I Am Joe's Lungs". It's written first person. "Without me, Joe could take oxygen feed red blood cells". TYLER Sounds fascinating. JACK It's whole series -- "I Am Joe's Prostate". TYLER "I get cancer, I kill Joe". JACK What reading? TYLER Soldier Fortune, National Geographic. New Republic. Forbes. JACK Show-off. JACK (V.O.) Every Wednesday night, fighting like wild animals, wired go sleep. PG 43 INT. CONFERENCE ROOM - DAY In near DARKNESS SLIDE SHOW progresses, run chipper salesman, WALTER. Jack sits, deadpan, PUFFY LIP BRUISE cheek. JACK (V.O.) Thursday morning, Boss know think. Boss blocks rest room, gives dubious look, turns back Walter. JACK (V.O.) And I could think next week. Walter advances next slide, showing view COMPUTER SCREEN. WALTER The basic premise microsofting office -- make things efficient. As Walter continues, sales pitched gets drowned Jack's narration: JACK (V.O.) Walter, Microsoft account exec, smiled steam shovel jaw. Walter, smooth, soft hands. Here was, cute little show. Maybe thinking free-range potluck he'd last weekend, probably not. Walter moves Jack slaps shoulder. WALTER I showed already man here. You liked it, you? Slowly, Jack smiles. His teeth RED BLOOD. They GLOW eerily dim light. JACK (V.O.) You swallow pint blood get sick. WALTER Jeez, I'd hate see happened guy. Jack keeps smile frozen face. PG 44 JACK (V.O.) Fuck Walter. His candy ass last second fight club. EXT. LOU'S TAVERN - NIGHT Out silent darkness, HEADLIGHTS appear directions. A synchronous WAVE cars PULLS UP parks already-filled lot. Young men get arriving cars wander tavern. We recognize, among them, GUYS watched Tyler Jack's *first fight*. INT. LOU'S TAVERN - SAME The men enter; bartender, IRVINE, calls out: IRVINE Drink people. We're closing. Let's go. The crowd consists men women YUPPIES: blue collar REGULARS dressed work clothes like cowboys; floozy barfly WOMEN. MUSIC plays jukebox. The arriving men simply wait. And wait. Tyler Jack enter. They, too, stand back wall. The waiting army begins share secret looks grins. A certain level eagerness seen among them. Irvine looks Jack grins. He flips LIGHTS. The drunken customers squint get message. They gulp drinks, plop money filter door. Irvine hits button jukebox loses power -- record simply turns slower stops revolving. Finally, last irritated customers leaves. One guy locks door. Two guys pull blinds. Someone else moves BASEMENT DOOR opens it. INT. BASEMENT STEPS - MOMENTS LATER The grinning men march steps; CHATTER begins. TALL GUY I brought roommate tonight. Phil. FAT GUY Oh, yeah? Hi, Phil. TALL GUY He kept seeing I looked like. Had check out. PG 45 INT. TAVERN BASEMENT - SAME A BOMB-SHELTER -- concrete floor, concrete walls. One BARE LIGHT BULB hangs wire ceiling. Tyler nods Jack Jack turns light. The guys mill around, finding partners. The whole mood friendly. Everyone brims eagerness, tries act cool it. CHATTER gets LOUDER. FAT GUY A mean uppercut. WIRY GUY I gotta work left. SHORT GUY *He's* got left. FAT GUY Hey, wiping floor dudes way weight class. TALL GUY (slapping Wiry Guy's shoulder) Skinny guys. They fight till they're burger. PEAKING CHATTER, -- Tyler moves position directly light bulb. His face partially shadow. Everyone spreads out, forming circle, light bulb center. Tyler's WIPES room CHATTER DIES. A couple COUGHS, FEET SHUFFLING. Then, SILENCE. TYLER The first rule fight club -- talk fight club. The second rule fight club -- talk fight club. Jack glances short guy, RICKY, BLACK EYE. JACK (V.O.) This kid, Ricky -- supply clerk -- can't remember whether ordered pens blue ink black ink ... TYLER The third rule fight club -- someone says "stop" goes limp, fight over. The fourth rule -- two guys fight. PG 46 JACK (V.O.) But Ricky god ten minutes trounced actuary twice size. TYLER Fifth rule -- one fight time. Sixth rule -- shirts shoes. Seventh rule -- fights go long to. And eighth rule fight club -- first night, *have* fight. Tyler steps back, FAT MAN GOATEED MAN take shirts shoes step center. They circle other, begin throwing punches. SWEAT flies moist air. SHOUTS become DEAFENING. JACK (V.O.) Sometimes could hear flat, hard packing sounds yelling someone caught breath sprayed: GOATEED MAN Ssstop. INT. OFFICE PARK RESTAURANT - DAY Jack, eating lunch, served refill soda BROKEN-NOSED WAITER GOATEE, man fight. JACK (V.O.) Even I could tell someone good fight, I talking man. Who fight club rest world. You alive anywhere like alive fight club. But fight club exists hours fight club starts fight club ends. INT. JACK'S OFFICE - DAY Boss, passing doorway, looks Jack irritated wonder. Jack, playing solitaire computer, daubs blood mouth handkerchief. BOSS What getting every week? PG 47 Jack flashes smile Boss. Boss shakes head, walks away. JACK (V.O.) After night fight club, everything else life gets volume turned down. You deal anything. All people used power less less. Reflexively, Jack's tongue plays teeth. JACK (V.O.) By point, I could wiggle teeth jaw. INT. BUS - DAY Jack stands, holding hand grip. An arrogant MAN three-piece suit brushes past him, knockng shoulder. JACK (V.O.) We started size people up. Jack violently knocks Man's shoulder return. The Man turns Jack face brief moment. Jack's face stone. JACK (V.O.) I'd look asshole *know* I could beat him. The arrogant Man continues aisle. Jack notices GUY SMASHED LIP. The Guy grins, giving slight nod. INT. PARKING GARAGE - DAY (FLASHBACK) Jack walks past parking garage. He sees VALET facial bruises. JACK (V.O.) We it. The Valet Jack share quick smile. A BMW pulls HONKS Bruised Valet. The bruised Valet reaction FAT EXEC gets car tosses keys. Jack watches Bruised Valet size Exec, hop car loudly PEEL OUT. PG 48 JACK (V.O.) I would see time -- fight club members looking guys, knowing could kick asses. INT. TAVERN BASEMENT - NIGHT Jack lands couple jabs HIS OPPONENT'S stomach, brings left uppercut smashes Opponent's jaw. Tiny spatters BLOOD adorn walls, along sweat. JACK (V.O.) Fight club winning losing. It words. The Opponent recovers, throws headlock Jack. Jack snakes arm counter headlock. They, wrestling like wild animals. The crowd CHEERS maniacally. JACK (V.O.) The hysterical shouting tongues, like Pentecostal church. The onlookers kneel stay fight, cheering ever louder. The Opponent smashes Jack's head floor, over. JACK Stop. Everyone moves Opponent steps away. They lift Jack feet. On floor BLOOD MASK Jack's face -- similar TEAR MASK BOB'S SHIRT, seen earlier. Tyler pushes crowd. TYLER Cool. EXT. BAR - NIGHT Everyone files bar, sweating, bleeding, smiling. JACK (V.O.) Afterwards, felt saved. PG 49 EXT. SIDEWALK - NIGHT Jack Tyler walk pools light cast streetlamps. They drip blood sport bruises. They carry 4x4 piece WOOD. As pass parked cars, SLAM sticks front bumpers, setting ALARMS causing AIR BAGS INFLATE. They come bus stop large display ad jeans. It photo shirtless man. TYLER Is man looks like? JACK Isn't it? Tyler smears blood ad. They continue way. Tyler comes "ROAD WORK" sign. Tyler kicks deep HOLE. He Jack tightrope-walk wooden beams darkness. TYLER Guys packing gyms, trying look like Calvin Klein says. Fight club looking good. As step back onto solid pavement, Tyler kicks one beams, causing come loose fall. The whole temporary work structure falls hole. Tyler Jack continue walking. IN background, car SKIDS FISHTAILS, avoiding hole. Sound SIREN getting closer. Tyler hands Jack 4x4 runs, laughing. Jack stands moment, throws stick runs Tyler. JACK (V.O.) A guy comes fight club first time, ass wad cookie dough. After weeks, looks carved wood. He trusts handle anything. EXT. ANOTHER STREET - CONTINUOUS Jack Tyler, panting, sweat mixing blood, slow resume walking. Tyler pulls fingers, popping -- knuckles swollen. He grins pain. TYLER Self-improvement masturbaation. Self-destruction answer. PG 50 INT. PAPER ST. HOUSE - KITCHEN - LATE AFTERNOON The PHONE RINGS. Jack enters living room, buttoning shirt. He answers. JACK Hello? INTERCUT WITH INT. MARLA'S ROOM - SAME She lies bed, twisting phone cord around neck like noose. MARLA Where last weeks? JACK Marla? MARLA I seen support groups. JACK That's idea -- split them. MARLA You going yours. JACK I found new one. MARLA Really? Can I go it? JACK It's men. MARLA Like testicular cancer? JACK Like that. Look, bad time. MARLA I started going debtor's anonymous. You want see *really* fucked people? JACK Look, I'm going ... PG 51 MARLA I'm going mind. I got stomach full Xanax. I took left bottle. Might've much ... probably was. Jack turns TO CAMERA. JACK (V.O.) Picture watching Marla throw around crummy apartment, saying, "I'm dying. Dying. Dying. It could go hours. JACK You probably want die peace. I'll let go. MARLA Stay line. I want hear describe death. Jack puts handset top phone, still hook, walks kitchen. MARLA'S VOICE I want see spirit use telephone. INT. BEDROOM - LATE NIGHT GRUNTS PLEASURE EXERTION. In dim light, get glimpses TORSOS, ASSES, LEGS, ARMS, BREASTS, BLACK FEMALE HAIR -- DRENECHED SWEAT. Sheets RIP. CA-CHUNK! CA-CHUNK! Bodies hit FLOOR roll. More insane GRUNTING. And LAUGHING -- CACKLING. A flash MARLA'S FACE. Then, groans ecstasy approaching climax. CUT TO: INT. JACK'S BEDROOM - SUNRISE Jack sits bed, looks around room. INT. 2ND FLOOR LANDING Jack steps room, looks next door -- door closed. JACK (V.O.) Tyler's door closed. I'd living month, Tyler's door never closed. PG 52 INT. BATHROOM - SAME Jack stares toilet. CLOSE UP - SIX USED CONDOMS IN TOILET. INT. KITCHEN - MORNING Jack sits table, sipping coffee, reading Reader's Digest. He takes long yawn, rubs eyes. He hears FOOTSTEPS approaching. JACK You're going believe dream I had. Marla walks in, straightening dress. She looks like raped hurricane. Some hair matted head, sticking wildly. Jack gapes shock. She cracks coy smile runs finger across back neck. MARLA I hardly believe *anything* last night. She pours cup coffee. She takes big gulp, GARGLES SPITS sink. She gives Jack lascivious smile. Then, sips cup. She strokes hair. He pulls back her. JACK What fuck here?! Marla looks beat, throws cup sink SHATTERS. MARLA Fuck you. She kicks open door backyard walks out. Jack watches stomp across lawn sidewalk street. Jack turns -- Tyler shoulder, staring Marla. He's usual sweatpants. He grins Jack, moves away, pours coffee. Jack, smoldering, slumps table picks Reader's Digest. Tyler puts foot countertop begins stretching exercises. TYLER That crazy bitch almost fucked half. Get -- I come home phone hook ... PG 53 MOVE IN ON JACK'S FACE pretends read, glances Tyler. TYLER'S VOICE FADES as: JACK (V.O.) I already knew story told me. INT. KITCHEN - LATE AFTERNOON (FLASHBACK) Tyler enters back door moves phone. MARLA'S VOICE (from handset) I'll tell I'm floating body. Gently, Tyler lifts handset listens, smiling. JACK (V.O.) I know why, Tyler actually thought *bad* thing Marla die. INT. 8TH FLOOR LANDING - LATE AFTERNOON (FLASHBACK) Tyler reaches top stairs heads Marla's room. Before knock, Marla's hand shoots grabs Tyler's arm. INT. MARLA'S ROOM - CONTINUOUS (FLASHBACK) Marla pulls Tyler inside shuts door. Her drugged eyes look over. MARLA You got fast. She staggers sits bed. She slides off, along blanket sheets, floor. MARLA The mattresses sealed slippery plastic. She tries focus eye Tyler. MARLA Did I call you? SIRENS vehicles SCREECHING halt outside. Doors opening SLAMMING; running FOOTFALL. Marla scowls RAMS Tyler knee, knocking her. PG54 MARLA You called cops?! Shit! She gets feet, grabs Tyler, hauls feet pulls door. INT. HALLWAY (FLASHBACK) Marla LOCKS door, shoves Tyler toward staircase. She Tyler suddenly flatten agains wall COPS PARAMEDICS charge oxygen. COP Where's 8-G? MARLA End hall. The rescuers keep running. Marla Tyler start steps. Marla lingers beat, hearing cops bang door. She calls them: MARLA The girl lives used charming, lovely girl. But faith herself. Tyler yanks Marla's arm. They continue steps, Marla's speech getting louder. MARLA And worried that, grows older, she'll less options. She's turned monster! She's infectious human waste! Good luck trying save her! INT. KITCHEN - NIGHT (FLASHBACK) Tyler makes coffee. Marla slouches refrigerator. MARLA If I fall asleep, I die. You keep night. Tyler smiles. JACK (V.O.) He able handle it. PG 55 INT. TYLER'S ROOM - DAWN (FLASHBACK) Marla Tyler, wrecked bed. Tyler's eyes closed. Marla kisses ear. MARLA According ancient Chinese custom, responsible forever, saved life. INT. KITCHEN - MORNING - RESUMING Tyler gulps coffee, shaking head. TYLER ... And spouting crap got watching much television. JACK (V.O.) If I gone movie. If I went stupid room watch die. Tyler sits opposite him, studies face. TYLER You her, you? JACK (V.O.) I Am Joe's Raging Bile Duct. JACK No. TYLER I think so. JACK You think so? TYLER She's type. JACK How would know type is? TYLER She's wild, twisted bitch. JACK Oh, pace librarians den mothers. TYLER Kinky. PG56 JACK (V.O.) How could someone like Tyler get involved someone like Marla Singer? It impossible. JACK Marla need lover. She needs case worker. TYLER This sport-fucking. She's hosebag. JACK (V.O.) She invaded support groups, invaded home. My friendship. Like cancer. TYLER You're okay, you? JACK (V.O.) I Am Joe's Clenching Bowels. JACK Sure. JACK (V.O.) Put gun head paint wall brains. JACK It's fine, great. TYLER Now, listen. You gotta understand something me. I got little rule. Don't ever talk me. I can't stand kind shit. Tyler fixes Jack friendly, firm stare. TYLER If ever mention -- anyone else -- I'll find it. And never see again. JACK Okay. PG 57 TYLER You promise? JACK I promise. Tyler abruptly gets leaves kitchen. Jack watches go, smoldering. INT. LIVING ROOM - NIGHT Jack sits watching television HIGH VOLUME. Sounds ROUGH SEX upstairs. CUT TO: INT. JACK'S BEDROOM - NIGHT Jack lies calmly, Zen state, bed, staring ceilng. Sounds THUMPS CRASHES beyond wall, along Tyler's Marla's VOICES, SNARLING: MARLA'S VOICE You slimy discharge! JACK (V.O.) I could've moved another room, one third floor -- I heard them. But I didn't. INT. BATHROOM - NIGHT Jack brushes teeth. JACK (V.O.) I wrote little haiku things: "Worker bees leave Even drones fly away The queen slave" I became calm little center world. I Zen master. MOVE IN ON -- KEYHOLE - Jack's EYE MARLA (gasping passion) I love you. I want abortion. PG 58 INT. BASEMENT - NIGHT Sound RAIN pelting house. Jack flips fuses off, walks stairs. JACK (V.O.) "A tiger smile A snake say loves Lies make us evil" INT. 2ND FLOOR LANDING - SAME Jack walks steps. He hears Marla SCREAM orgasm. He reaches landing. Tyler's door slightly ajar. Jack can't help stopping. JACK'S POV - TYLER'S ROOM Marla's legs sprawled bed. Her head far side, view. The door PUSHES OPEN WIDER -- Tyler, naked, stands CLOSE TO CAMERA. TYLER What doing? WIDE ON LANDING Jack steps back. JACK I ... uh ... going bed. Tyler grins nods toward bed. TYLER You want finish off? JACK Uh ... nah ... Jack continues toward room. INT. JACK'S OFFICE - DAY Jack's clothes PERMANENTLY STAINED BLOOD. He sits Zen pose, typing. We see HAIKUS screen. JACK (V.O.) I faxed around everyone. He hits "SEND". Boss enters, reacts exasperated irritaiton sight. PG 59 BOSS Is blood? JACK *Some* it, yeah. Boss stares Jack like he's Mars. BOSS Take rest day off. Come back tomorrow clean clothes. And get together. INT. HALLWAY - SAME Jack, looking like war casualty, walks past COWORKERS coldly stare him. His face totally passive. JACK (V.O.) I got right everyone's hostile little face. Yes, bruises fighting. See? It's nothing me? See cool I it? That's right, I'm enlightened! EXT. PAPER STREET - SUNSET Jack walks toward house. JACK (V.O.) You give condo life, give worldly possessions go live dilapidated house toxic waste part town. INT. TYLER'S KITCHEN - SUNSET Jack walks inside. Sound VIOLENT SEX upstairs -- THUDS WHAMS. Pieces PLASTER fall ceiling tufts dust. JACK (V.O.) ... And come home *this*. TYLER'S VOICE Take that, butt wipe!! Jack rolls eyes, takes pants. He runs water sink. He takes tiny bit soap begins scrub blood stains. PHONE RINGS. He answers. JACK Hello? Speaking. PG 60 INTERCUT WITH INT. POLICE STATION - OFFICE DETECTIVE STERN leans forward chair, consulting file. DETECTIVE STERN This Detective Stern arson unit. We new information condo. The deadbolt front door shattered. Someone sprayed freon lock freeze it. Then, tapped cold chisel shatter cylinder. JACK (V.O.) I Am Joe's Cold Sweat. And, fact, cold sweat beads Jack's forehead. He scrubs pants obsessively. DETECTIVE STERN The dynamite residue ammonium oxalate potassium perchloride -- means assume homemade. JACK This ... really shock me, Sir. DETECTIVE STERN Whoever set dynamite could've turned gas blown pilot lights stove days explosion took place. The gas trigger. JACK Who think it? DETECTIVE STERN I'm asking questions, son. JACK I loved life. I loved condo. I loved every stick furniture. That whole life. Everything -- lamps, chairs, rugs -- *were* me. The dishes me. The plants me. The television me. PG 61 JACK (V.O.) I'd like thank academy ... DETECTIVE STERN Do know anyone who'd expertise motive something like this? Jack's eyes move upward, back down. JACK Uh ... no. DETECTIVE STERN Well, think it. If ideas come you, give call. And, meantime, leave town. END INTERCUT Jack hangs phone, turns see Tyler standing right next him. Tyler puts hand Jack's shoulder, squeezes affectionately. Jack turns away continues scrub -- rebuffing Tyler. Tyler smiles compassionately him. Marla's FOOTSTEPS heard coming stairs. JACK'S POV -- really grinds soap pants, splashes water place. JACK'S POV PIVOTS, WIDEN ON ROOM. Marla enters. Tyler GONE. Jack looks around open back door, back Marla. She lights cigarette. JACK (V.O.) Except humping, Tyler Marla never room. The disappearing act parents pulled years -- one came in, gone. Marla moves close Jack props leg stack magazines near him. She's wearing underwear. Jack becomes aware pants on, pushes counter. Marla lasciviously pulls hemline leg. MARLA I got dress thrift store one dollar. JACK It worth every penny. PG 62 MARLA It's bridesmaid's dress. Someone loved intensely one day, tossed it. Like Christmas tree -- special, then, bam, side road tinsel still clinging it. She leans close ear whispers hoarsely: MARLA You borrow sometime. JACK That's hysterical. Marla blows smoke Jack's face. He grabs cigarette, throws water sink. She smiles saucily LEAVES room. Sound FOOTSTEPS going upstairs. TYLER (O.S.) Get rid her. Jack turns sees Tyler back doorway. JACK *You* get rid her. TYLER And mention name. You promised. JACK Yes, yes, I promise. TYLER Promise? JACK I said I promise! TYLER That three times promised. Marla's FOOTSTEPS heard coming staircase. TYLER Tell go. Jack looks toward archway, back -- ? Tyler GONE. Marla glides kitchen PACK cigarettes. She daintily takes one lights it. PG 63 JACK (V.O.) I'm six years old again, passing messages parents. JACK Uh ... I think go now. Marla begins slow, exotic dance around kitchen, sometimes moving close Jack, sometimes moving away. She lifts dress dangerously high -- expose herself? -- hard tell. She dances close Jack's body, almost touching it. JACK What trying do?! Marla stops dancing, BURSTS loud LAUGHTER. MARLA You're nutcase, I can't even begin keep up. She touches Jack's hair. He slaps hand away. JACK Just get here. Marla's face turns sour. As stomps back door -- MARLA I'm already fucking gone see after-image. Jack watches kitchen window. TYLER (O.S.) Good job. As Jack turns, WIDEN include Tyler, standing right behind Jack, beaming. Through window, background, Marla seen quickly moving away sidewalk. Tyler puts hand Jack's shoulder. TYLER Let's get place awhile, take walk. EXT. STREET - NIGHT Tyler moves forward brisk pace. Jack keeps him. Tyler cuts across paved road WOODED AREA. Jack follows. PG 64 EXT. ALL-NIGHT CONVENIENCE STORE - MOMENTS LATER Tyler, Jack following, emerges trees heads parking lot. A Clerk ambles toward car, taking uniform bow tie. Tyler suddenly pulls HANDGUN belt rams Clerk's head. EXT. WOODED AREA - CONTINUOUS Tyler marches Clerk, gun aimed head. Jack follows. JACK What doing?! TYLER Shut up. JACK Are fucking mind?! TYLER Shut up. Tyler stops Clerk pushes kneeling position. TYLER Give wallet. The Clerk fumbles wallet pocket Tyler snatches it. Tyler pulls driver's license. TYLER Raymond K. Hessel. 1320 SE Benning, apartment A. A small, cramped basement apartment. RAYMOND How'd know? TYLER They give basement apartments letters instead numbers. Raymond, going die. RAYMOND Please, God, no. JACK What doing?! PG 65 TYLER (to Jack) SHUT UP! You idea hit bottom. I've trying get -- I blew condo. JACK ... The ... cops onto you. TYLER No, think *you* it. Tyler continues, Raymond: TYLER Your mom dad call old doctor so-and-so get dental records, much face left. Raymond begins weep, shoulders heaving. Jack starts gasp air. Growing even paler, slumps back tree. His mouth becomes dry. TYLER Is picture Mom Dad? RAYMOND Yesss ... JACK Look, ... TYLER You? Nothing you. JACK I'm okay, I? TYLER You cute, little condo fey furniture, living squalor ... Tyler continues, Raymond: TYLER An expired community college student ID card. What used study, Raymond K. Hessel? RAYMOND S-S-Stuff. PG 66 TYLER "Stuff". Were mid-terms hard? Tyler shoves gun Raymond's temple. TYLER I asked studied. RAYMOND Biology, mostly. TYLER Why? RAYMOND I know. TYLER What want Raymond K. Hessel? A long beat Raymond weeps says nothing. Tyler COCKS gun. Jack JERKS back, wincing, sweating. JACK ... Tyler? TYLER I'm busy. Tyler continues, Raymond: TYLER The question, Raymond, "what want be"? Tyler begins squeeze trigger. JACK (croaking dry mouth) Answer him! RAYMOND A VETERINARIAN! TYLER Animals. RAYMOND Yeah ... animals s-s-s -- TYLER -- *Stuff*. That means get schooling. PG 67 RAYMOND Too much school. TYLER Would rather dead? Tyler shoves Raymond's wallet back pocket. TYLER I'm keeping license. I know live. I'm going check you. If back school way veterinarian, dead. Now, get hell here. Raymond staggers darkness. Tyler watches. Jack, still clinging branch deathgrip, looks Tyler. Tyler slowly turns face Jack. TYLER Raymond K. Hessel, tomorrow beautiful day life. Your breakfast going taste better meal ever eaten. Jack's eyes light up. He looks fleeing Raymond, back Tyler. He sighs, shakes head, cracks weird, little crooked smile. His eyes glow. He looks almost religious reverence Tyler. Tyler turns smiles Jack. TYLER To make soap, first render fat. CLOSE UP - SIGN: "DANGER - BIOHAZARD" PULL BACK TO WIDE ON EXT. FENCED-IN BIOHAZARD WASTE DUMP SITE - NIGHT Tyler ground, inside fence. Jack's top fence, trying get BARBED WIRE. He so, wobbles gets shirt snagged. Tyler tries help him. Jack falls, ripping shirt. Tyler breaks fall, gets Jack feet. FOOTSTEPS. FLASHLIGHT BEAM. Tyler pulls Jack behind DUMPSTER -- one DOZENS site. A silhouette SECURITY GUARD moves along perimeter, waving flashlight around. He finally walks back toward adjacent building, goes inside. PG 68 MOVE BACK Tyler Jack, emerge hiding. Tyler eagerly grabs lid closest dumpster. Jack gapes "biohazard" sign. TYLER The best fat making soap -- salt balance right -- comes human bodies. Tyler lifts lid -- CREAKS. Jack breathes heavily, afraid look. Tyler pulls industrial-sized, think plastic bag full PINK GOO. Jack reacts smell, turning away. His eyes focus side adjacent building SIGN: "BODY SCULPTING CLINIC". TYLER >From asses thighs rich women, paydirt. INT. KITCHEN - NIGHT Jack watches Tyler stirs boiling pot. TYLER As fat renders, tallow floats surface water. EXT. WASTE DUMP SITE - NIGHT (RESUMING) Tyler Jack climb back fence, carrying several bags fat. One Jack's bags gets caught barbed wire rips, spilling goo fence. Jack's pants shoes get covered; slips slides. Tyler starts laughing. Jack starts laughing. INT. KITCHEN - NIGHT (RESUMING) Tyler shows Jack two pots skinned-over layer. TYLER When tallow separates, clear layer top. It's glycerin. We mix back make soap. EXT. WASTE DUMP SITE - NIGHT (RESUMING) Tyler helps Jack fence. They fall ground side, laughing. They try get slip fat, falling asses. They laugh louder. FOOTSTEPS; FLASHLIGHT. PG 69 Still hysterically laughing, get up, slide fall again, get yet stagger away, disappearing around corner. INT. TAXICAB - MOMENTS LATER Jack Tyler, slimed fat, hold bags, giggling. The CAB DRIVER gives deadpan look. END OVERLAPPING INTERCUT. CUT TO: INT. KITCHEN - LATE NIGHT Tyler Jack fat stains rips clothes waste dump. The pots boil. Tyler stirs. He sticks spoon pot lifts scoop glycerin layer. Then, grabs can, opens, it. TYLER Lye -- crucial ingredient making soap. A paste lye water burn aluminum pan. A solution lye water dissolve wooden spoon. Combined water, lye heats two hundred degrees. Tyler licks lips they're gleaming wet. He takes Jack's hand KISSES back it. The saliva shines shape kiss. Tyler poises lye Jack's hand. TYLER This chemical burn, hurt ever burned. Tyler pours bit flaked lye onto Jack's hand. Jack's whole body JERKS. Tyler holds tight Jack's hand. Tears well Jack's eyes; face tightens. TYLER Look hand. Jack looks -- burn swollen glossy shape Tyler's kiss. Jack's face spasms, forces endure it. JACK (V.O.) Tyler's kiss bonfire branding iron hand end long, long road I pictured miles away me. PG 70 Jack takes gaze hand eyes become glazed detached. TYLER Come back pain. JACK (V.O.) Guided meditation worked cancer could work this. TYLER Don't shut out. JACK (V.O.) I think words "pain" "searing flesh". I going cave find power animal. Quick CUT TO: INT. CAVE Marla, looking beautiful stunning black dress. As soon Tyler speaks, CUT BACK TO: INT. KITCHEN - NIGHT Tyler squeezing Jack's hand. Jack's eyes re-focus Tyler. TYLER This greatest moment life somewhere, missing it. Listen. Your father model God. And father bails out, tell God? Jack's face spasms pain. He keeps attention Tyler. TYLER You consider possibility God like you. He hates you. This worst thing happen. His hate better His indifference. Jack becomes dazed again. CUT TO: INT. CAVE Marla drops ground pulls Jack top her. Jack moves kiss her. CUT TO: PG 71 INT. KITCHEN - NIGHT Tyler tugs Jack's arm. TYLER We God's middle children, special place history special attention. Unless get God's attention, hope damnation redemption. Jack looks Tyler lock eyes stare. TYLER The lower fall, higher fly. The farther run, God wants back. Jack best stifle spasms quivers pain. Tears drip eyes. TYLER Someday, die. And know that, useless me. Tyler's eyes fill tears smiles. Suddenly, Jack starts breathing heavily shakes hand. JACK Fuck, man. This HURTS. Tyler laughs; Jack, bearing pain, cracks weird little crooked smiles, eyes wide. INT. KITCHEN - SUNRISE Tyler watches Jack cuts several perfectly shaped bars soap. Tyler finishes wrapping one. The wrapper says: "The Paper Street Soap Company" quaint writing. INT. BARNEY'S - DAY Jack Tyler, wearing trenchcoats looking like death-warmed-over, wait counter trendily-dressed finely-coiffed SALESPEOPLE zip around. Tyler picture cool. Jack looks around expecting get arrested. He looks BANDAGED HAND, shakes it. A BUYER, woman, comes counter, smiles Tyler; smiles back. MOS Jack's VOICE OVER following: Buyer looks sample bar soap. She nods, smiles begins fill forms. PG 72 JACK (V.O.) Tyler sold stores twenty bucks bar. God knows charged. We selling rich women fat back them. EXT. STREET - NIGHT Jack Tyler march sidewalk, full purpose, like gunfighters heading show-down. TYLER Look guys fight club. The strongest smartest men ever lived -- they're pumping gas waiting tables; they're slaves white collars. Advertising chasing cars clothes. A whole generation working jobs hate, buy shit really need. INT. HIGH SCHOOL HALLWAY - NIGHT MEN entering gymnasium testicular cancer support group "Remaining Men Together". Bob starts file rest, suddenly, Jack darts forth shadows blocks way. BOB Hi. JACK Hi, Bob. Bob tries go door, Jack blocks him. JACK Are really man? BOB Yes ... are. JACK I'm sure. Jack forcefully pushes Bob. Caught off-guard, backs locker bang. Jack slaps Bob's face. JACK Come on, big moose. Let's see are. PG 73 Jack punches Bob stomach. Bob puts hands block. Jack throws punches. Finally, Bob punches Jack face, knocking staggering. Jack comes back pummel other. Bob's face gets redder anger. Then, Jack steps back, holding hands signal "stop". JACK Let's take somewhere else. INT. BASEMENT - ELECTRONICS WAREHOUSE - NIGHT The crowd screams insanely Bob Jack go circle light. Bob's eyes wild glee. EXT. BASEMENT DOOR - ELECTRONICS WAREHOUSE - LATER Everyone quietly sneaks new location -- we've seen none guys -- new chapter. Jack Bob stagger last. They dripping blood covered bruises -- Jack worse shape -- grin religious serenity. Bob hugs Jack. BOB Thank you. Thank you. Bob relaxes hug Jack drops ground like sack, enervated beating took. JACK You're welcome. JACK (V.O.) Fight club -- mine Tyler's gift -- gift world. EXT. STREET - DAY Ricky grapples YUPPIE. They fall sidewalk, pounding other. YUPPIE WHO ARE YOU?! WHY DID YOU ATTACK ME?! The Yuppie maneuvers Ricky toward metal fence insanely tries impale spike. Tyler Jack shoot INTO VIEW grab YUPPIE, laughing. YUPPIE WHO ARE *YOU*!! PG 74 INT. TRUCK GARAGE - NIGHT Ricky Yuppie fight crowd -- still even new guys -- cheers. JACK (V.O.) We started fight club every night week. CLOSE UP - BUMPERSTICKER Which reads: "DRUNK DRIVERS AGAINST MOTHERS". A HAND presses corners. PULL BACK TO REVEAL - bumper, THEN whole car -- luxury sedan. THEN - entire PARKING STRUCTURE wherein ALL bumpers sticker. JACK (V.O.) We started pulling pranks. EXT. STREET - LATE NIGHT Jack, Tyler Ricky quickly paste basic, black-on-white-lettering BILLBOARD. It says: "DID YOU KNOW ... ? YOU CAN USE YOUR OLD MOTOR OIL TO FERTILIZE YOUR LAWN! -- ENVIRONMENTAL PROTECTION AGENCY". TYLER We're middle children history, special purpose place. We great war generation, great depression. The great depression lives. The great war spiritual war. EXT. LARGE PARKING LOT - DAY Jack Bob, armed toolbox, change "Enter" "Exit" signs around. They walk away. In background, car drives "entrance" front tires EXPLODE BLADES ground. PG 75 EXT. SIDEWALK - NIGHT Jack walks toward intersection, beyond large CITY PARK. A group people LEAVING A PUBLIC BUILDING front him. Marla among -- support group adjourning night. Jack catches Marla's eye. He simply smiles waves. Marla stares him, deadpan. She turns walks away, JUST AS ... Tyler STEPS INTO FRAME, looking straight ahead park. He signals Jack move forward. From nowhere, Bob joins them. EXT. PARK - OUTDOOR BEER FESTIVAL - NIGHT A bad BAND plays German music. BANNERS advertising American beer everywhere. People wear shirts hats beer ads. Jack, Bob Tyler sneak side portable TOILET. They shove falls next toilet. An ENTIRE ROW portable toilets falls like dominoes. They dart behind row trees, casually walk away. JACK (V.O.) We raised television believe someday we'll millionaires movie stars rock stars -- won't. And we're learning fact. TYLER And we're very, *very* pissed-off. INT. AIRPLANE CABIN - ON GROUND - DAY Two AIRPLANE MAINTENANCE MEN -- bruised faces -- rip open box PRINT SHOP. They dig handfuls AIRLINE SAFETY INSTRUCTION CARDS begin inset seat back pouch. We MOVE IN SEE card -- shows passengers SCREAMING FLAILING ABOUT IN TERROR. INT. PAPER ST. HOUSE - KITCHEN - MORNING Jack, dressed work, receives sheet paper Tyler. TYLER Make two dozen copies. We're going -- PG 76 INT. PHOTOCOPY ROOM - DAY Jack stands copy machine, getting hit flashes light. JACK (V.O.) -- one fight club every night week. Jack looks around. Other faces illuminated FLASHES. HALF bruised. He smiles, eyelids getting heavy head nodding. INT. JACK'S OFFICE - LATER Jack sits cubicle, playing game computer. Boss enters. JACK (V.O.) He wearing yellow tie. It must Thursday. I even wear tie work anymore. Boss slaps piece paper Jack's desk. BOSS "The first rule fight club talk fight club". Jack stares stoically. JACK (V.O.) I still half-asleep time. I left original copy machine. BOSS Is yours? "The second rule fight club talk fight club". Is not? You get paid abuse copy machine. JACK "Abuse" copy machine. What image. BOSS Let's play pretend. You're me. You find *this*. What would do? Hmm? Make managerial decision. What would do? PG 77 Jack slowly rises, walks softly office door, shuts faces boss. JACK I'd careful I talked this. It sounds like someone dangerous wrote this, buttoned-down psychotic could probably snap moment stalk office office Armalite AR-180 Carbine gas-operated semiautomatic. He's probably home every night little rattail file, filing cross tip every one bullets. This way, pumps round ... *someone* ... split along filed grooves spread open way dum dum flowers inside blow load guts *someone's* spine. This probably somebody know years. Boss stares tinge outrage, tinge fear. JACK (V.O.) Tyler's words. Me clowning around. And I used nice person. Jack's phone RINGS. Jack answers. JACK Compliance Liability. MARLA'S VOICE My tit's going rot off. JACK (to Boss; big smile) Could excuse me? I need take call. Boss goes office door opens it, stares Jack beat, leaves. JACK (into phone) What talking about? PG 78 INTERCUT WITH CLOSE-UP OF MARLA In dim light, face pretty make-up. MARLA I need check see there's lump breast. I can't afford blow cash doctor find out. JACK I know ... MARLA You're one I turn to. JACK (V.O.) She call Tyler. I'm neutral book. MARLA Meet work. EXT. MORTUARY - LATE AFTERNOON Jack goes front door. INT. MORTUARY - SAME Jack walks dim, dramatically-lit foyer. He sees Marla desk. She see him. She's wearing black formal dress -- like gorgeous angel death. A VERY FAT MALE CUSTOMER holds URN size egg cup. Marla studies urn Customer's body dreary expression. MARLA Sir, get ashes *neck* here. The Customer turns stomps door. Jack steps forward desk. JACK Employee month? Marla looks smiles. PG 79 EXT. MARLA'S HOTEL - SUNSET Jack watches Marla takes two boxes van sign "MEALS ON WHEELS". INT. MARLA'S ROOM - MOMENTS LATER Marla leads Jack inside. JACK You know, sweet side you. MARLA Think so? JACK Picking ... (reads boxes:) "Mrs. Haniver" ... "Mrs. Raines". Where they? Top floor? MARLA They're dead. I'm alive I'm poverty. You want this? JACK No, thanks. MARLA Good. He stares wolfs food. Marla takes napkin wipes mouth. MARLA This napkin "one-hundred percent recycled". So toilet paper. Can imagine. The worst job world -- recycling toilet paper. INT. MARLA'S ROOM - NIGHT Marla stands front mirror shirt open. Jack stands behind hand bottom side breast. Her hand guides his. JACK Where? Here? MARLA Here. PG 80 JACK There? MARLA Here. JACK Here. MARLA Feel anything? JACK No. Jack's head behind Marla's. His eyes close. Both speak slowly, softer. MARLA Make sure. JACK Okay. Okay, I'm sure. MARLA You feel nothing? JACK Nothing. He almost kisses neck. Marla turns around, faces begins slowly button shirt. MARLA Whew. That's relief. Thanks. JACK No problem. MARLA I wish I could return favor. Jack touches breasts, shakes head. JACK I think everything's okay here. MARLA I could check prostate. JACK Uh ... nah. MARLA Well, thanks. PG 81 Marla kisses -- lingers bit longer friendly. Jack pulls away. JACK Are done? JACK I gotta go. Marla's voice turns acid: MARLA Yeah, we're done. Get fuck outta here. Jack goes door, opens it, looks back her. JACK I'm sorry. MARLA GO, ASSHOLE! EXT. STREET - MOMENTS LATER Jack walks sidewalk. He glances back Marla's window crosses street. He sees her. She moves away window -- Jack's BUMPED -- lightly -- PASSERBY -- *Tyler*. TYLER What doing? JACK Uh ... I ... ... coming back ... ... thing ... Tyler throws arm around Jack leads sidewalk. TYLER We need talk. INT. BOSS'S OFFICE - DAY Jack steps open doorway lightly knocks frame. Boss looks large, expensive desk. JACK We need talk. PG 82 BOSS Okay. Where begin? With constant absenteeism? With unpresentable appearance? I might well tell -- going put review. This next line *NOT* V.O.: JACK I Am Joe's Complete Lack Of Surprise. Boss sits seat, becoming enraged. JACK Let's pretend. You're Department Transportation. And knew company intentionally left front seat mounting bracket never passed collision tests? Did nothing leather seats -- cured third world countries chemical know causes birth defects? Brake linings fail thousand miles. Turbochargers blow cut legs knees. Fuel injectors burn people alive. All accidents "cause failure" stamped "unknown". I know bodies buried. Call job security. BOSS Just fuck think are?! Get here! You're fired! JACK I've got better idea. You're going keep payroll outside consultant. In exchange salary, I'll perform task telling anyone I know. I need come office. I job home. Call early retirement, pension. Boss stands, moves around desk, glaring rage. PG 83 JACK Yes, I shit crazy, whole fucking world, I'm responsibility. Jack PUNCHES HIMSELF nose. Blood starts trickle down. He punches jaw, harder. He throws back, acting force punch knocked him. His back SLAMS framed painting SHATTERS glass. He frame glass painting fall floor. JACK (V.O.) I Am Joe's Smirking Revenge. JACK Please hit again. Please. Jack gets back feet punches stomach, punches jaw again. He reels backwards falls hanging shelf, ripping wall, sending contents flying. He falls floor again. JACK (V.O.) For reason, I thought first fight -- Tyler. Jack crawls along carpet toward Boss, dripping blood. He tries keep act, sporadically GIGGLES. He grabs Boss's leg. JACK Please ... give paychecks like I asked for. You see again. You trouble. Jack climbs Boss's leg. Boss, aghast, tries shake off, and, so, stumbles back desk, knocking photos, stacks paper, paperweights. JACK (V.O.) Under behind inside everything man took granted, something horrible growing. Jack crawls high enough grab Boss's belt hoist further. He's getting blood Boss's clothes. Jack SMUDGES blood face onto knuckles Boss's hands. The horrified man SCREAMS. PG 84 JACK (V.O.) And right then, excellent moment, security guards decided walk in. Two SECURITY GUARDS come inside gape sight. Behind stands crowd curious workers, also taking sight. JACK (gurgling blood) Please hit again. INT. PAPER ST. HOUSE - JACK'S ROOM - DUSK Jack, bloody, lies bed, asleep. He awakens, hearing BACK DOOR SLAM. He painfully hauls bed. INT. KITCHEN - MOMENTS LATER Jack enters see Tyler taking beers fridge. Jack waves PAYCHECK. JACK I it. TYLER That's fucking great! Jack sees Tyler dressed combat fatigues. He's splattered various colors PAINT. There's rope rappelling mechanisms lying table. Tyler nods toward living room hands Jack beers. TYLER Go in. We're celebrating. INT. LIVING ROOM Jack, little bewildered, saunters in, carrying beers. Tyler NOT follow him. Bob, Ricky several fight club guys front TV. They dressed like Tyler, splattered paint. Jack hands beer. One guys sixteen year old angelic face. He notices TV. ANGEL FACE SHHH! They're back it! PG 85 Jack looks TV shows LIVE shot BUILDING, identified bottom screen TRW building. It GIANT GRINNING FACE PAINTED it. The two EYES broken, charred windows SMOKE pouring out. Firetrucks spray water windows. REPORTER Police Commissioner Jacobs come ... second ... excuse me, could tell us think is? The COMMISSIONER JACOBS, wrinkled man baleful eyes, turns camera. COMMISSIONER JACOBS We believe related recent acts vandalism around city. It's kind organized group. And we're investigating thoroughly. Jack turns back sees Tyler archway, watching TV. Tyler pulls back, sight. Jack turns others. JACK What guys do? They BURST INTO LAUGHTER, look Jack shake heads. Jack stares them. Suddenly, guys' faces turn stone. BOB The first rule Project Mayhem -- ask questions. Jack stares them. CUT TO: INT. HOTEL BALLROOM - NIGHT A loud, luxurious banquet ensues. Commissioner Jacobs guzzles champagne puffs cigar. Jack, waiter's uniform, serving another table, stares Jacobs. Then, Jack looks apprehensively toward certain waiters: Tyler, Bob, Ricky Angel Face -- mixed mass waiters. INT. BATHROOM - SAME Commissioner Jacobs enters, puffing cigar, walks toward urinal. Jack, Tyler, Bob Ricky leap corner attack him. Jack's heart -- barely helps others. Tyler knocks cigar Jacob's mouth slaps piece tape it. PG 86 INT. SERVICE ELEVATOR - SAME Jack holds door others drag struggling Commissioner inside. They hold pull pants. Bob snaps rubber band, reaches Commissioner Jacob's crotch. TYLER Wrap around top ball sac. Ricky holds knife Commissioner Jacob's testicles. Jack, red-faced, keeps distance. Tyler leans whispers frightened man's ear. TYLER You're going continue "rigorous investigation". You're going publicly state underground group. Or -- imagine, rest life ball sac flapping empty. COMMISSIONER JACOBS No. Please. Stop. Please. TYLER One *New York Times* one *Los Angeles Times*. Press release style. Remember this. The people everyone depend on. We're people laundry cook food serve dinner. We guard sleep. We drive ambulances. We process insurance claims. We control every part life. So fuck us. Ricky makes dramatic cut knife -- holds severed RUBBER BAND. EXT. HOTEL - LATER Jack, Tyler others file quickly back service entrance. Tyler slaps Angel Face's back. Angel Face smiles him. Everyone splits different directions. PG 87 INT. BASEMENT - NIGHT Fight club full swing. Jack squares Angel Face. He BEATS SHIT Angel Face viciousness heretofore unseen. The crowd shouts maniacally, save Tyler, watches inscrutable stone face. Angel Face tries speak, Jack pounds hard. Blood flies everywhere. The crowd becomes QUIETER. Finally, Angel Face, floor, clearly unconscious. Jack stops, stares him, numb. The crowd seems little spooked. Tyler scans faces, looks Jack. EXT. STREET - LATER Tyler Jack walk pools streetlight. JACK I felt like destroying something beautiful. TYLER Excellent. An idling car HONKS. Tyler leads Jack toward it. A bruise-faced VALET PARKER throws keys Tyler. VALET There go, Mr. Durden. JACK After you, *Mr. Durden*. INT. STOLEN CAR - MOVING - LATER RAIN GUSHES down. Tyler drives. Jack sits slumped passenger seat. They BARRELING two-lane HIGHWAY, intermittently illuminated oncoming headlights. Jack stews silence. Tyler glances him. TYLER What's problem? JACK Nothing. Why I told "Project Mayhem"? TYLER You *were* told it. PG 88 JACK Uh-huh. Yeah. Fine. If can't talk ... TYLER That's whole point -- *don't* talk it. JACK So, I can't even ask? TYLER What want say? That Project Mayhem knock pillars civilization like dominoes? That going bring prematurely-induced dark age? Should I E-mail you? Should I put "action item list"? JACK Fine. TYLER Recognize make model car? JACK Yeah -- what? TYLER The front seat mounting bracket never passed collision tests. Tyler pulls car opposite lane. HEADLIGHTS distance get closer very, quickly. JACK What doing?! The oncoming car gets closer closer, honking flashing lights. Jack tries grab wheel. Tyler uses one arm pin Jack's arms. He uses one hand steer. JACK TYLER! WHAT THE FUCK ARE YOU DOING?!! TYLER If died right now, would feel life? JACK I WOULD FEEL NOTHING ABOUT MY LIFE! IS THAT WHAT YOU WANT TO HEAR?! PG 89 TYLER I want hear truth. The car swerves last second. JACK Fuck life. Fuck fight club! Fuck fuck Marla. I'm sick shit! How's that? Huh? TYLER You concept hit bottom. An oncoming TRUCK honks flashes lights. It moves side road. Tyler steers there, too. The truck moves back; Tyler moves back. More honking flashing. The truck moves; Tyler moves. TYLER HITTING BOTTOM ISN'T A WEEKEND RETREAT! IT'S NOT A SEMINAR! ONLY AFTER YOU'VE LOST EVERYTHING ARE YOU FREE TO DO ANYTHING! YOU SEE, YOU LISTEN, BUT YOU DON'T GET IT! YOU HAVE TO FORGET EVERYTHING YOU KNOW, EVERYTHING YOU THINK YOU KNOW! Just seconds impact oncoming truck -- Tyler swerves. Now car heads straight STALLED CAR side road, surrounded flares. Jack stops struggling get arms free. JACK I nothing world compared you. I helpless. I stupid weak I want need things. I *am* little shit job. I *am* condo Swedish furniture. I SHIT! Tyler lets go Jack's arms lets go steering wheel. He Jack look car barrels toward stalled car. Their faces illuminated light flares. They SMASH stalled car. Both airbags inflate, front seat LURCHES forward, loose, causing men's legs bang dash. Tremendous momentum makes back car whip around carry ass-over-teakettle ROLL hill. PG 90 JACK (V.O.) I'd never car accident. This statistics felt like I wrote reports. INT. FAMILY CAR (JACK'S IMAGINATION) The car Jack saw, post-wreck, warehouse, FLAMING, tumbling END END; FATHER, MOTHER TEENAGE GIRL BABY SCREAMING. INT. TYLER'S STOLEN CAR - RESUMING The hill goes -- deep RAVINE. The car finally hits bottom, lying roof. EXT. OVERTURNED CAR Tyler crawls goes around, opening Jack's door. He drags Jack mud. He grabs Jack's face squeezes it, shaking it. TYLER You near-life experience. INT. JACK'S BEDROOM - LATE NIGHT Jack lies bed, staring ceiling. Tyler sits chair, next bed, speaking softly. TYLER The world I see -- stalking elk damp canyon forests around ruins Rockefeller Center. You wear leather clothes last rest life. You climb wrist-thick vines wrap Sears Tower. You see tiny figures pounding corn laying strips venison empty car pool lane ruins superhighway. INT. JACK'S BEDROOM - DAWN Jack lies bed, staring ceiling. Tyler gone. Faint sounds SAWING HAMMERING. PG 91 INT. KITCHEN - MOMENTS LATER Jack sits table, sipping coffee. He's pale, dazed. He seems broken. He hears faint sounds sawing hammering again; he's unsure they're coming from. He glances window, sees nothing. Marla walks kitchen. Jack looks her. She looks him, unsmiling. There's bruise face arm. She pours coffee lights cigarette. A beat silence, then: MARLA I'll way sec. She seems weak Jack. JACK You ... ... rush off. MARLA Sarcastic prick. JACK No, really ... Marla's eyes drift away his. Jack gets up, tries move closer her. She pulls away. He retreats wind opposite sides room. Jack leans wall near BASEMENT DOOR, AJAR. JACK Why ... caught like ... ...? JACK (V.O.) I came close saying Tyler's name, I could feel vibrate inside mouth. Marla looks curiously, waiting. JACK Why weak person go find strong person ... hang onto? MARLA It's real sick relationship. You think I know it? JACK Does *have* be? PG 92 MARLA Does it? Faint sound sawing hammering. Jack can't quite figure coming from. JACK You hear that? MARLA Hear what? JACK That ... sawing hammering. MARLA We change subject? Have talking long? JACK I understand get sick relationship. MARLA What hell *you* get it? Jack turns sees, slim space open door, Tyler, bottom basement stairs, staring silent warning. Jack turns back Marla. JACK Nevermind. MARLA No. That day came check breast ... JACK Let's stop right here. MARLA Come on! You *want* pull whatever stuck in. Marla moves slowly toward Jack. JACK Conversation over. Marla strokes Jack's hair. She sees kiss-scar hand. She grabs hand studies it. Jack tries pull back, Marla keeps tight grip. PG 93 MARLA What that?! Who that?! JACK ... A person. MARLA Guy girl? JACK Why would ask guy girl?! MARLA Why would get bent I asked?! JACK Go. MARLA What mean? You're afraid say? JACK Go! Go! Marla kisses Jack's hand, putting lips right onto scar, leaving imprint lipstick. Jack jerks hand away her. He tries wipe lipstick smears. He unconsciously licks off. MARLA MMMMMMMMMM ... Swallow it. JACK Get hell here! Stung, Marla stomps toward back door. MARLA Go fuck -- that's probably like best. And goes. Jack watches stomp backyard sidewalk. Tyler comes basement, passes Jack goes archway. Sound footsteps going second floor. Jack goes basement steps. PG 94 INT. BASEMENT - CONTINUOUS TRIPLE-DECKER BUNKS clutter basement, many fit space. JACK What's for? >From upstairs, sound DOORBELL. INT. LIVING ROOM - MOMENTS LATER Jack opens door. Ricky stands porch, staring blankly ahead subordinate military style. He's dressed black pants, black shirt, black shoes. He holds brown paper bag. An army surplus mattress sits tied-up roll feet. Jack say something, Tyler steps past Jack speaks softly Ricky: TYLER I'm sorry. You're young train here. Tyler steps back inside shuts door. JACK "Train" here? TYLER He's not. If applicant young, tell he's young. Old, old. Fat, fat. JACK Why? TYLER This Buddhist temples tested applicants going back bah-zillion years. If applicant waits door three days without food, shelter encouragement, enter begin training. JACK Begin training? Tyler grins him. PG 95 EXT. PORCH - MOMENTS LATER Jack bursts door, faces Ricky. JACK GET OUT OF HERE! GO! HE TOLD YOU YOU'RE TOO YOUNG! GET OUT! It's clear response Ricky, who's like statue. Jack goes back inside, closes door. EXT. PORCH - NIGHT Ricky stands spot. Jack bursts broom, knocks brown paper bag Ricky's hand, kicks porch. Ricky remains place, motionless. JACK ARE YOU STUPID?! I TOLD YOU TO GET OUT OF HERE! YOU'RE NEVER GETTING INSIDE THIS HOUSE! EXT. PORCH - MORNING Ricky spot. Tyler slinks front door, smiling. TYLER I'm sorry misunderstanding. Look, friend, end world. Just go away. Nothing personal, I'm going call police. You're trespassing. EXT. PORCH - NIGHT Ricky, spot. Jack bursts outside broom again. He WHACKS Ricky shoulder. JACK YOU'RE NEVER GETTING THROUGH THIS FUCKING DOOR, YOU STUPID LITTLE WEASEL!! INT. JACK'S ROOM - LATER Jack drinks beer, smokes cigarette stares PORCH, see sideward//downward angle. Ricky stands spot. JACK (V.O.) Sooner later, became Tyler wanted us be. PG 96 EXT. PORCH - MORNING Ricky's spot. Next Bob, dressed black brown paper bag Army surplus mattress. Tyler steps front door. Jack lights doorway, locking eyes Bob. TYLER (to Ricky) Get stuff. (to Bob) You're old train here. Sorry. Tyler Ricky go inside Tyler slams door. INT. 2ND FLOOR LANDING - LATER Jack stands open bathroom doorway, watching Tyler SHAVE Ricky's HAIR. When he's done, Tyler gives top Ricky's head sharp slap. TYLER A monkey, ready shot space, ready sacrifice Project Mayhem. And, so, shaved heads henceforth termed "SPACE MONKEYS". EXT. PORCH - LATER Jack looks window. Bob continues stand, motionless. Ricky comes front door broom. RICKY YOU'RE TOO FUCKING OLD! GET OUT OF HERE! Ricky WHACKS Bob broom several times, goes back inside, SLAMMING THE DOOR. CUT TO: EXT. PORCH - NIGHT CLOSE ON JACK'S FACE, staring window. VOICE YOU'RE TOO SKINNY! GET OUT OF HERE! FULL BACK TO REVEAL SPACE MONKEY we've never seen before, shaved head, whacking SKINNY APPLICANT broom. PG 97 INT. LIVING ROOM - SAME Jack pulls back window. SPACE MONKEYS, dressed black, shaved heads, ALL OVER THE PLACE. There tables set wrap bars soap. Jack lopes INT. KITCHEN - CONTINUOUS Where Space Monkeys render fat make soap. Several, side, stir large vat RICE. One recites memorized statement: FRECKLED SPACE MONKEY "You beautiful unique snowflake. You decaying organic matter everything else. We part compost pile." JACK (V.O.) Planet Tyler Jack dips spoon rice vat chomps rice irritable way. JACK (V.O.) It could worse. I could get hit lightning head could burn smoldering baseball zipper could weld shut. He moves back INT. LIVING ROOM - CONTINUOUS And tromps steps 2nd floor landing. INT. TYLER'S ROOM - CONTINUOUS Jack enters. Bob reads book makes marks chart. All along floor baskets; one labeled number sequence: "1, 2," etc. The first ten sign says "WILMINGTON". Then, there's sign says "NEW YORK", "CHICAGO", cities. There dozens BOOKS FINANCE. Jack looks basket number "1" sees word "CITIBANK" top page. He starts flipping it; next basket. Bob grabs Jack's hand leads away baskets. BOB The first rule Project Mayhem ask questions. PG 98 JACK This me, Bob. Tyler's gone week. What hell going on? BOB The first rule Project Mayhem -- JACK Right. Jack leaves room. INT. KITCHEN - MOMENTS LATER Jack barges among laboring Space Monkeys. They pinch herbs soap mix. They also use vodka. Jack grabs bottle vodka takes long pull it. JACK (V.O.) I hug walls, mouse trapped inside clockwork space monkeys, cooking working sleeping teams. The house became living thing, wet inside many people sweating breathing. So many people moving, house moved. The PHONE RINGS. Jack snatches it. All Monkeys stare him. JACK Project Mayhem. TYLER'S VOICE Don't answer phone like that. Jack turns away others, moves corner, talks sotto voce. JACK Tyler! Where been? TYLER'S VOICE Don't ask questions. There's tense pause. JACK (V.O.) I Am Joe's Broken Heart Tyler dumped me. Because I'm another cog ... PG 99 TYLER'S VOICE Be quiet listen. Jack reacts surprise -- Tyler hear thoughts? TYLER'S VOICE I'll tell everything I get back. Right now, gotta something me. JACK Me? When? TYLER'S VOICE Tonight. EXT. FRONT PORCH - LATER Jack, Bob, two Space Monkeys step front door, laden boxes equipment. SKINNY SPACE MONKEY "We all-singing, all-dancing crap world". The group four steps porch heads VAN. EXT. PARK - NIGHT A piece ART adorns top hill: metal TOWER, wide base hundred feet high, design somewhat similar Eifel Tower. At top giant GLOBE made circular poles wires. Jack, Bob two monkeys attach explosive packets globe; wire packets together; use sandbags cover packets. EXT. PARK - LATER The group four huddle behind bushes, staring globe. Bob holds small metal electronic box button -- detonator. He presses button. A RAPID SERIES EXPLOSIONS runs base tower top, along four main structural supports. They contained, shaped blasts. The tower crumbles straight down. Bob turns smile Jack. BOB Exactly way supposed work. PG 100 The globe falls free, bangs top hill begins roll. When gets street, bounces onto top parked LIMO -- becomes FLAMING, raised "GUTTERBALL" -- never hits street -- rolls one parked limo expensive luxury car another, crunching roofs, causing windows explode outward. Fifty cars get treatment. Then, arrives lobby HOTEL, BROADSIDES couple limos, CAROMS them, TURNS rolls directly front large (closed) STARBUCKS, SMASHING DOWN windows front door setting place ON FIRE. EXT. PARK - AERIAL VIEW As Jack, Bob two Monkeys FLEE, LAUGHING hysterically handiwork. They split move different directions. MOVE IN ON JACK, sprinting, keeping hidden bushes. SIRENS heard. He's stripping ski mask, gloves, combat gear -- runs. Underneath street clothes. JACK (V.O.) In moment I "clicked". I became Tyler wanted. I limb, appendage -- extension will, nothing more. And knew it. I could feel knowing it. Jack dumps wad clothes trashcan pulls surrounding trash cover them. He breaks sprint again, heading edge park. GUNSHOT. Jack's smile fades. He stops, looks toward direction sound came. He turns, heads along row hedges. He comes INT. CONCRETE STAIRCASE - CONTINUOUS And moves top step, looking down. A COP near bottom, running sidewalk. Next STREETLAMP LIES ONE MONKEYS full combat attire ski mask. The body MOTIONLESS, SPRAWLED. In hand DETONATOR -- looking somewhat like gun. The Cop pulls ski mask, revealing DEAD FACE Bob, BULLETHOLE head. Jack flinches backwards punched stomach. He gasps breath. The Cop looks catches sight Jack. He lifts gun PB radio. Jack jerks back sight. PG 101 EXT. PARK - CONTINUOUS Jack hobbles along. Nearby, beyond hedge, hears crackling PB VOICE coming it. Then: COP'S VOICE (into PB) Yeah. We found clothes. Jack, sweating like pig, picks pace heads edge park. EXT. PAPER ST. HOUSE - NIGHT Jack, panting, white ghost, trembling, approaches sidewalk. He sees front door open four Space Monkeys come out, carrying LUGGAGE. BIG-EARED MONKEY (a solemn chant) We ... OTHER MONKEYS & BIG-EARED (unison) ... right hands Tyler Durden. Jack steps onto porch sees holding FLIGHT COUPONS. Jack notices KISS-SCAR left hands. They ignore military demeanor walk sidewalk head bus stop. JACK (V.O.) Under behind inside everything I took granted, something horrible growing. INT. LIVING ROOM - CONTINUOUS Jack walks inside see Space Monkey, BEET-RED silent, holding hands LYE BURNS inside TOPS FINGERS. Other Monkeys sit await process. JACK (V.O.) They using lye burn fingerprints. INT. TYLER'S ROOM Jack barges room, goes desk rifles drawers. His elbow bangs top ANSWERING MACHINE. It plays MESSAGES. PG 102 MARLA'S VOICE Look, get bent, okay? But ... there's therapist I think could really help you. Give call. Okay? Click. Next message: DETECTIVE STERN'S VOICE This Detective Stern arson unit. I've called four times last two days. I need come questioning. Jack shivers, snaps OFF machine, furiously continues search. He finally finds flight coupons -- used unused. The used ones flight information, including destination cities. He stuffs pocket. CLOSE SHOT: SIGN: "LAGUARDIA INTERNATIONAL AIRPORT". INT. BAR - NIGHT Jack walks sees several MALE PATRONS FIGHT BRUISES. Jack goes bar, sidles next bruised men BRUISED BARTENDER. They stare him. JACK This emergency. I'm looking Tyler Durden. BRUISED PATRON Never heard him. Sir. He bruised patrons bartender WINK Jack crack slight smiles. MONTAGE - DAY & NIGHT: "WELCOME TO" AIRPORT SIGNS -- Atlanta, Chicago, Dallas, Phoenix, Los Angeles". FACES -- bruised, smiling, tight-lipped. JACK (V.O.) In every city, I branched airport downtown checked bars. There always fight club. Tyler setting franchises, country. PG 103 INT. ANOTHER BAR - NIGHT Jack walks sits bar. The BARTENDER wears NECK BRACE black eye. BARTENDER Welcome back, Sir. No one's here. It's always empty day fight club. JACK Talk me. Have ever met Tyler Durden? BARTENDER Is test, Sir? JACK Yeah, test. BARTENDER You last Thursday night. You standing right there, asking good security is. And tight drum. JACK Who think I am? JACK (V.O.) Please return seatbacks full upright locked position. BARTENDER You're person *this* me. The Bartender shows Jack hand -- kiss-shaped scar. BARTENDER You're Tyler Durden, Sir. INT. HOTEL ROOM - NIGHT Jack bursts inside, runs phone, punches number. He bother turn lamp. INTERCUT WITH PG 104 INT. MARLA'S ROOM - SAME Marla answers phone. MARLA Yeah? JACK It's me. Have ever sex? MARLA What kind stupid question that?!! JACK Is stupid answer's "yes" answer's "no"? MARLA Is trick? JACK Will answer, God's sake?! MARLA Oh, mean, want know I think "making love" two animals going it? JACK So *did* make love? MARLA Is *you're* calling it? JACK ANSWER THE QUESTION!!! MARLA You fuck me, snub me. You love me, hate me, show sensitive side, turn back asshole! JACK Oh, God. MARLA Is pretty accurate description relationship? JACK What's name? PG 105 MARLA Tyler Durden. JACK (V.O.) We've lost cabin pressure. MARLA I'm coming over. As Marla hangs up, END INTERCUT. Jack stares receiver beat, realizes ... JACK Oh, shit! No! I'm town! He punches Marla's number like maniac. Listens ... ringing ringing. He turns, sees TYLER -- sitting bed, staring ominous poker face. Jack drops receiver. The room lit dim moonlight window. TYLER You broke promise. JACK Why people think I'm you? TYLER Because happen share body. JACK What hell talking about? TYLER Sometimes *I* control imagine watching me. INT. BAR BASEMENT - NIGHT (JACK'S MEMORY) Jack stands near back crowd Tyler stands middle light. TYLER The first rule fight club -- JUMP CUT - SAME SHOT - (ALTERED FLASHBACK) -- JACK light, talking, behaving like TYLER. JACK -- talk fight club. PG 106 INT. HOTEL ROOM - RESUMING Jack gasps wheezes. Tyler grins nods. JACK But fought -- TYLER When *you're* controlling body, see hear me. But one else does. INT. AIRPLANE CABIN - IN FLIGHT - NIGHT (ALTERED FLASHBACK) Jack sits next empty seat "looks" blank air beside him, eyes focusing "someone" close. JACK What Tyler? (pause; listens reply) I mean -- living. Jack listens reply, laughs. INT. HOTEL ROOM - RESUMING Jack trouble catching breath. JACK What together around people? TYLER You never talked. EXT. PARK - NIGHT (ALTERED FLASHBACK) Jack (Tyler) face right front Police Commissioner's. JACK ("TYLER") We'll send one ball "New York Times" one ball "Los Angeles Times". Sort press release style. PG 107 INT. HOTEL ROOM - RESUMING Tyler sits bed, takes Jack's hand. He presses lips kiss-scar. TYLER And fall asleep, I go places things without you. EXT. BUILDING (FLASHBACK) We see building "TRW". Jack, Bob, Ricky, Angel Face another GUY rappel die start SPRAYING PAINT. Everyone less paired off. Jack IS "TYLER" demeanor, mannerisms, speech. He's next Angel Face. JACK ("TYLER") (to Angel Face) You job. You much money bank. Suddenly, TWO WINDOWS SHATTER OUTWARD two men yell windows: BRUISED MAN #1 I AM NOT MY JOB! BRUISED MAN #2 I AM NOT HOW MUCH MONEY I HAVE IN THE BANK! INT. HOTEL ROOM - RESUMING Jack shakes head disbelief. JACK But ... ... rent house. TYLER The house rented name. JACK You're projection? A personality disorder? A psychogenic fugue state? TYLER Fuck that. You're *my* hallucination. PG 108 JACK (points body) I first. TYLER Who's done it? JACK You're going it. TYLER What going do? You even figure out. It's staring face months. I drop busy schedule come tell you. How going fuck me? You think there's possibility I prepared for? Do think anyone care safe? Jack quivers shock, shaking head, sweating profusely. JACK No. This ... possible. Tyler. Tyler ... joke, right? Right? Jack FAINTS falls floor, UNCONSCIOUS. INT. HOTEL ROOM - DAY Jack's eyes snap open. He shoots feet. JACK Tyler ... ? He remembers revelations previous night ... looks mirror. A sledgehammer emotions hits him. He looks clock -- 1:35p.m. BAM! INT. HALLWAY The room door slams wall Jack bursts room, SPRINTING stairs. Fuck luggage. INT. STAIRWELL Jack takes three steps time. PG 109 INT. LOBBY Jack storms front door, passing length front desk. A DESK CLERK calls him. DESK CLERK SIR?! Jack catches sight Clerk, waves piece paper. DESK CLERK Please initial list phone calls. Jack snatches bill looks it. There's MASS PHONE NUMBERS. JACK When made? DESK CLERK It says right there, Sir. Between two a.m. five thirty a.m. Jack grins. He initials bill. The Clerk gives copy. Jack stuffs bill pocket disappears door. INT. AIRPLANE CABIN - IN FLIGHT - DAY Jack sits, staring window, face set hard. EXT. AIRPORT DRIVE - SUNSET Jack sprints curb leaps onto taxi. EXT. MARLA'S HOTEL - SUNSET The taxi pulls halt curb. Jack leaps runs front steps. INT. HOTEL STAIRS - CONTINUOUS Jack sprints steps, taking two three time. He gets landing turns runs end PG 110 INT. HALLWAY Where pounds Marla's door. She opens it. He endures baleful gaze beat. MARLA Your whacked-out, bald feaks threw house. I thought going kill me. They almost broke arm. JACK I'm sorry, I ... Jack takes hands his. JACK Marla, I'm going tell something going take tremendous act faith part believe me. MARLA Here comes avalanche bullshit. JACK -- A little *more* faith that. MARLA Spill it. INT. MARLA'S ROOM - CONTINUOUS Jack leads toward bed. JACK Look, notice big difference sex ... weren't? MARLA Did I notice? You're manic-depressive. It's like neon sign you. JACK No. It's worse that. Jack sits bed, pulling Marla next him. They sheets covers SLIDE OFF onto floor. Jack keeps composure looks eyes. JACK Tyler split personality. PG 111 MARLA Then, you? Jack takes wallet, shows Marla driver's license. MARLA You gave fake name? What jerk. JACK *I* give fake name -- *fake person* did. Listen, people house -- danger. MARLA Okay, want? You want create wonder-bitch personality match? So foursome? JACK I WANT YOU TO FUCKING BELIEVE ME!! YOU WANTED TO TALK?! WELL, *HERE'S* OUR FUCKING TALK!!! Jack's eyes well tears. He turns away her. Marla's face softens. She strokes Jack's hair, turns face look her. MARLA I'm sorry. This split personality thing ... A beat silence. She squeezes hand; squeezes back. He looks her, working nerve. JACK I've go know something. Why respond Tyler? Instead me. Sexually. MARLA I ... uh ... I know say -- *you're* Tyler. JACK Okay, however want say -- abusive side -- asshole treated like shit made leave morning. PG 112 MARLA What want? You want say I'm shit I deserve treated like shit? Well, I AM! And that's GOT ME OFF!! AND YOU *KNOW IT*!!! Jack touches face slaps hand away. He sighs gets feet. He pulls airline FLIGHT COUPON shows her. JACK I want get town awhile. Whether believe not, *real* danger. Is someplace go? Marla grabs flight coupon, looks over. MARLA There's plenty places I'd like go. Jack digs pocket produces wad cash. Marla roughly seizes cash, checks amount. JACK Leave soon possible. Go rural little town, away major city. Go now. Okay? Please. Promise? MARLA Count it. And I'm paying back -- I consider "asshole tax". JACK I agree. More know. Marla's expression rage becomes muddled confusion Jack's almost spiritual tenderness. Jack starts toward door. A WAVE OF DROWSINESS FATIGUE hits him. He staggers, eyes closing. He drops onto chair beat rests hand face. He SNAPS AWAKE. Marla GONE. Jack bolts seat. JACK Marla?! PG 113 INT. HALLWAY Jack leaps room, looks hall directions. JACK Marla?! EXT. PAPER STREET - SUNSET The taxi screeches halt. Jack leaps out. JACK Wait here. INT. PAPER ST. HOUSE - MOMENTS LATER Jack walks inside find completely EMPTY DESERTED. He gawks bathtub canisters hold vast amounts liquid. He sees bottles labeled "nitric acid". He TIP-TOES INT. KITCHEN And picks phone. He pulls hotel bill scans phone numbers. Through window, LAST bit SUNLIGHT slowly SINKS. Jack punches first number. VOICE (from phone) Maintenance. A brief silence Jack absorbs adjusts. JACK Uh, excuse me. I'm sure I right number. I've calling maintenance departments city, regarding water supply. Which maintenance department this? VOICE Very good, Sir. JACK Excuse me? PG 124 VOICE Don't worry us, Sir. We're solid. Jack hangs phone. He punches next number. DIFFERENT VOICE (from phone) Maintenance. JACK (imitating Tyler) Give position. DIFFERENT VOICE (baffled) Huh? Who's this? JACK Oh, excuse me. I'm calling water company. I've mixed phone numbers. Which maintenance department I talking to? DIFFERENT VOICE You almost there, Sir. Everything's A-okay here. Jack hangs phone. He punches next number. ANOTHER DIFFERENT VOICE (from phone) Maintenance. Jack hangs up; punches next number. YET ANOTHER DIFFERENT VOICE (from phone) Maintenance. Jack hangs up; punches next number. EVEN YET ANOTHER VOICE (from phone) Maintenance. A beat Jack thinks. JACK There's change plan. EVEN YET ANOTHER VOICE You told say that, Sir. PG 115 JACK I care I told -- there's *really* change plan! EVEN YET ANOTHER VOICE You told say *that*, too, Sir. JACK Now, listen me, stupid fuck! I've got phone numbers mixed up! Tell are! Now! EVEN YET ANOTHER VOICE This good test, Sir. You sound like mean it. Jack hangs phone KICKS IT. He flushes red, looks around passersby. He lifts receiver punches next number hotel bill. SCRATCHY VOICE (from phone) Mason Industrial Electronics. JACK This Tyler Durden. SCRATCHY VOICE (harsh whisper) Are outta fucking mind?! What fuck doing, calling daytime?! JACK I ... questions ... SCRATCHY VOICE Jesus! I showed guys use it! A four-year-old could take shit break security system world! If can't fuck you, moron! Now, ever call again!! Click. Disconnect. Jack looks receiver, hangs up. PG 116 EXT. LOU'S TAVERN - NIGHT Jack gets cab, turns CABBIE. JACK I gotta wait again. Leave meter running. The Cabbie grins. CABBIE There's charge, Mr. Durden. Jack gawks him, backs away. INT. LOU'S TAVERN - SAME Jack darts inside signals Irvine. Irvine comes behind bar Jack move corner. Other men BRUISED FACES turn watch them. JACK Look, I need know nitroglycerin taken. Irvine scowls beat, slowly smiles. IRVINE Right, Mr. Durden. JACK This test. There's mix-up. IRVINE You told say that. JACK Where maintenance departments?! IRVINE You told say that, too. Jack bristles rage. He grabs Irvine's shirt collar. JACK Did I tell I'd call motherfucking asswipe dickhead?! IRVINE Yes, did. Marla walks tavern, makes beeline Jack. PG 117 JACK WHAT THE HELL ARE YOU DOING HERE?! MARLA You told meet ten till. JACK WHEN?! MARLA Back room. When dropped chair. JACK SHIT! Irvine couple bruised-faced guys grin Marla take steps towards her. Jack grabs drags door. EXT. LOU'S TAVERN Jack ignores waiting cabbie heads main road. He's stomping along brisk pace. His face hardens mask psychotic determination. He pulls Marla onto run-down side street. He darts INT. PAWN SHOP He immediately points something high shelf. JACK Let see trumpet. The OWNER, huge, gruff man, pushes ladder spot starts climb. Jack throws onto countertop near register, looks around, pulls HANDGUN. OWNER Hey! Marla GASPS. Jack checks clip -- fully-loaded. He sprints door, dragging Marla. EXT. STREET - CONTINUOUS Jack steps traffic. A LEXUS screeches halt. Jack goes DRIVER'S door whips open. JACK Police emergency. PG 118 DRIVER Bullshit! Jack shoves gun barrel Driver's temple. The Driver gets car FLEES. Jack points gun Marla motions get car. Overwhelmed this, complies. Jack leaps behind wheel stomps gas. EXT. GREYHOUND BUS STATION - LATER Jack drags Marla passenger loading area. A Greyhound bus taking passengers. Jack sees DESTINATION -- PHOENIX -- impulsively averts eyes, late. JACK SHIT! I can't know going! Come on, let's find another one. Jack drags another loading bus. He keeps eyes averted DESTINATION sign. JACK Get bus. MARLA (reading destination) But I want go -- JACK SHUT UP! Don't tell going! MARLA But, people talk funny teeth rotten. JACK Shit! Now, I know rural South! Jack jams gun barrel Marla's ribs. JACK Get fucking bus right now! Marla starts bus. Jack keeps seeing destination sign, watches Marla get board. Then, doors close. Then, bus pulls away. Then, bus gets end road turns corner. Jack turns walks passenger platform PG 119 EXT. STREET NIGHT He sees Space Monkey corner, watching him. He looks sees another Monkey opposite direction, also watching him. JACK (V.O.) They probably map city little push pins. I felt like migrating goose "Wild Kingdom. Well, fine. They could watch *this*". INT. POLICE STATION - NIGHT Jack walks past desks PLAINCLOTHES DETECTIVES sees private office. He glances business card, keeps moving forward. INT. OFFICE - CONTINUOUS Jack steps inside office see Detective Stern desk. JACK I want arrest me. I'm leader terrorist organization that's set bombs city. Detective Stern scowls Jack. INT. HALLWAY - MOMENTS LATER Jack, handcuffed, led Detective Stern. Several DETECTIVES follow. A somber mood prevails. INT. INTERROGATION ROOM - CONTINUOUS Stern enters leads Jack table. All Detectives file inside. The last one closes door. Dim light single bulb overhead creates tone torture chamber. Cigarette smoke becomes thick. Jack sighs relief. It's finally over. The Detectives stare harshly Jack. Then, BURST HYSTERICAL LAUGHTER. They slap punch Jack's shoulder. DETECTIVE STERN Very good, Mr. Durden. Jack uses strength stifle utter shock. He forces thin smile. PG 120 DETECTIVE STERN Operation Domino everyone little skittish right now. But going like clockwork. Jack, ready explode, keeps smile plastered face forces hand -- like palsy victim -- form gesture "thumbs up". The Detectives give gesture reply. EXT. BACK OF POLICE STATION - NIGHT A door opens Jack playfully shoved outside. LAUGHTER Detectives rings out. Jacks starts walk away police station. EXT. STREET - CONTINUOUS Jack steps street. In state shock, lopes forward, dizzy. JACK ... Operation Domino ... "fall like dominoes" ... SHIT! ONE, TWO, THREE! YES! Passersby look homeless, insane guy. JACK THE BANKS! What first one?! Number one, number one ... *CITIBANK*! INT. STOLEN LEXUS - MOMENTS LATER Jack RACES along streets, swerving passing cars, HONKING. After beat MOTORCYCLE COP appears behind Jack turns SIREN FLASHING LIGHT. Jack reflexively slows down. The motorcycle moves beside Jack COP SMILES, waving Jack forward. The Cop provides ESCORT. The Lexus turns corner heads EXT. CITIBANK BUILDING - CONTINUOUS Jack leaps car. He sprints INT. LOBBY - NIGHT Two Space Monkeys take escort lead Jack toward elevators. JACK I'll take stairs. Jack darts side, throws open stairwell door. PG 121 INT. STAIRWELL Jack dashes DOWN steps. INT. PARKING AREA Jack races stairwell parking area, eyes combing place. He darts one SUPPORT POST another, eyes frantically searching. He moves around support post sees -- Tyler, sitting ground, back post. TYLER Looking something? JACK Where charges at?! TYLER Don't end sentence preposition. JACK WHERE ARE THE CHARGES AT, *FUCKHEAD*?!!! TYLER Listen "Elephant Balls" ... shit, slinging gun. *Where I go right*? JACK I'll find them. Jack moves away, continues looking around support posts. TYLER There's eight floors parking. JACK I give shit. TYLER You -- enough time. Tyler grins, points watch. TYLER ... Ten minutes. Jack stalks back toward Tyler, gun raised. PG 122 JACK TELL ME WHERE THE CHARGES ARE! TYLER They're building. They're here. If tried stupidly pull fuse charge, cause blow up. The charges set go specific order -- building implode collapse. If *did* defuse one charges, fuck sequence, building might fall wrong way. Why find television watch party? JACK I'm awake. I control body. You can't give orders. TYLER I orders left give. It's set. Jack boils over, cracks. He drops gun, falls knees clutches Tyler. He touches Tyler's face. JACK Tyler. You're real, you? This big joke, it? You *are* real, son bitch! Tears well Jack's eyes. He hugs Tyler. Tyler hugs back. TYLER We're real. Jack squeezes harder, lifts head -- he's hugging ANOTHER JACK. The real Jack gasps, flinches backwards, landing gun. He turns, grabs gun, turns back around. Fifty feet away, Tyler, standing, leans pillar. He winks. Jack raises gun, turns around aims head. JACK There's one way stop this. Jack shoves barrel mouth. PG 123 TYLER You better not. If body found dead, Space Monkeys orders kill Marla. JACK Marla gone -- know where. Tyler's hand suddenly DARTS INTO FRAME, CLOSE-UP SNATCHES gun. NEW ANGLE Tyler, laughing, holding gun, dashes elevator. Jack sprints him. INT. ELEVATOR Jack manages leap inside door closes. He lunges Tyler fights gun. Tyler, laughing, manages retain it. The elevator climbs rapidly -- blinking numbers indicate floors whizzing past. INT. TOP FLOOR LOBBY The elevator doors open struggling pair whirl toward GLASS WALLS. Tyler SHOVES Jack's HEAD window, turns Jack looking down. ANGLE ON STREET A GREYHOUND BUS sits idling right front lobby doors, allowed cordon. INT. TOP FLOOR LOBBY - RESUMING As Tyler Jack continue stare downward. JACK That's ... bus. TYLER You know is. Tyler swings Jack away window shoves backwards. TYLER Now, grasp there's nothing do? Jack raises gun, aiming Tyler. Tyler laughs, flinches -- Jack FIRES. The bullet chews CHUNK wall. PG 124 JACK I'm going kill myself. I'm going kill *you*. Tyler laughs, starts rapidly moving hallway. TYLER You can't kill me! How kill me?! Jack FIRES again, missing Tyler. Tyler breaks sprint. Jack same. INT. HALLWAY Jack turns corner, sees Tyler end section hallway, heading intersection. Jack aims gun Tyler. RAPID CUT TO: SECURITY CAMERA POV - HALLWAY Jack aims gun himself. RAPID CUT TO: INT. HALLWAY Jack FIRES. As Tyler flinches -- RAPID CUT TO: SECURITY CAMERA POV - HALLWAY *Jack* flinches down, shot himself. RAPID CUT TO: INT. HALLWAY Jack resumes sprinting turns corner INT. NEW SECTION OF HALLWAY Jack sees Tyler turn, freeze, leap sideways toward room. Jack FIRES. The bullet GRAZES Tyler's leg. RAPID CUT TO: SECURITY CAMERA POV - HALLWAY Jack, gun still aimed leg, falls backwards, bleeding graze wound gave himself. RAPID CUT TO: INT. HALLWAY Jack pulls feet, and, face looking completely insane, runs limp, holding gun up, ready fire. He turns corner -- PG 125 INT. TOP FLOOR LOBBY And suddenly, Tyler LEAPS onto Jack. RAPID CUT TO: SECURITY CAMERA POV - LOBBY Jack crumples floor wrestles himself. He punches himself, tries trap pin arms, kicks himself. RAPID CUT TO: INT. TOP FLOOR LOBBY Tyler leaps feet dashes away. Jack pulls follows -- INT. LARGE SOCIAL ROOM With floor-to-ceiling windows showing view city. There HUNDRED DUFFEL BAGS lining floor, along walls. Tyler leaps onto Jack seizes gun. Jack holds onto Tyler. Tyler shoves gun barrel Jack's mouth. TYLER Okay -- let's kill -- let's kill *both* us. Be martyr cause. Tyler pushes Jack glass wall. Jack, exhausted, losing spirit. JACK (V.O.) I think came in. TYLER Two minutes. Jack collapses floor. Tyler moves him, keeping gun Jack's mouth. He sits Jack. JACK Either way -- building blows us pull trigger -- it'll finally over. TYLER This building going blow up. It's observation room. Pay-per-view. So, going do? You even guts make decision. PG 126 Jack looks eyes moment, reaches PULLS THE TRIGGER. *GO TO SLOW MOTION* AS -- KABLAM! cheeks INFLATE gas gun. His eyes bulge, BLOOD flies backwards head. SMOKE wafts mouth. RESUME NORMAL SPEED Tyler gapes Jack, reaches behind head feels -- there's HOLE BLOWN OUT THE BACK. Tyler's eyes glaze falls backwards, plopping floor, DEAD, grin face. A throng Space Monkeys -- two drag Marla -- RUSHES room. They see Jack, ALONE, holding gun, bleeding profusely side face, he's SHOT A HOLE HIS CHEEK. He stares empty floor front weird, little smile. TALL SPACE MONKEY ARE YOU ALL RIGHT, SIR?!! The two Space Monkeys hold Marla press forward crowd. One puts GUN head. He COCKS it. TALL SPACE MONKEY ARE YOU ALL RIGHT, SIR?!! Jack takes sight Marla gun head. He cracks Tyler-esque grin. JACK Everything's fine. Give girl. The Monkeys release Marla. She moves next Jack, becoming shocked bloody state. Jack grabs arm. She digs purse pulls wad tissue paper. She puts mouth plug hole. MARLA What fuck going on?! Jack cracks weird, little smile; eyes wide half-insane-looking. He winks Marla squeezes hand. JACK Tyler's dead. The Space Monkeys grab duffel bags file room, saluting Jack go. Now, Jack Marla completely alone. He struggles get feet. She helps him. They look window. PG 127 MASSIVE EXPLOSION -- building quarter mile away. It's destruction completely visible here. The glass walls RATTLE LOUDLY shock wave. They stare window. JACK Listen, met really weird time life ... Marla looks Jack, looks back window. He reaches hand. She takes hand. They SILHOUETTED BRIGHT FLASHES ANOTHER BUILDING EXPLODES COLLAPSES. ANOTHER BUILDING EXPLODES. And ANOTHER BUILDING. And ANOTHER BUILDING. The FILM SLOWS DOWN, ADVANCES ONE FRAME TIME -- SHOWING SPROCKET HOLES SIDES. It's CAUGHT mechanism projector's GATE. EACH FRAME EXPLODING BUILDINGS -- then, *ONE FRAME PENIS*. Then, EXPLODING BUILDINGS again. SPEED UP frames, LOSE sprocket holes, RESUME NORMAL SPEED. FADE OUT *THE END* 1 INT. MANAGER'S OFFICE- DAY 1 A young man, Cassius Green, interviewed job telemarketing firm. The interviewer looks lengthy rsum. In lap, Cassius proudly holds large plaque words Employee Of The Month- Cassius Green engraved it. ANDERSON Wow. Youve really gone extra mile lugging here. CASSIUS Yes, sir. Thats style. ANDERSON Admirable. Your resume startlingly impressive well. Most people fill application. You actually manager Rusty Scupper restaurant 5 years. CASSIUS Yes. ANDERSON Then, worked teller Bank Of America 2 years, 04 06, 6 month overlap restaurant. CASSIUS Mmmhmm. ANDERSON Oh! And says here... employee month. Cassius makes Vanna White-style hand motion toward plaque. ANDERSON (CONTD) Whats trophy bag there? Cassius pulls tall trophy places desk. CASSIUS Oakland High Moot Court Champion. Im salesman heart. ANDERSON Intriguing... Mainly I bank manager particular B A 2003 2005. And you, Mr. Green, never worked there. I also called number gave The Rusty Scupper. Was friend Salvadors number? Cassius nods. ANDERSON (CONTD) The Salvador also applied here? Cassius sees Salvador window, giving thumbs up. CASSIUS I didnt know applied too. ANDERSON It would smart outgoing message didnt say Im Sal, bitches. So plaque trophy? Did steal them? CASSIUS I made them. Well, made. I just- I really need job. ANDERSON Alright, Cassius Green. Listen. This telemarketing. We aint fuckin mappin human genome finding fucking alternative fuel sources. I dont care whether work experience. Ill hire damn near anybody. That bootleg plaque proves two things I need know- initiative read. You call many contacts shift, read script give you. And show work tomorrow. Happy. CASSIUS Thank you, Mr. Anderson. Cassius stands tries shake Andersons hand, instead handed training script, small pamphlet papers. White 5/17/17 2. ANDERSON Cassius, one thing. Stuss. CASSIUS (confused) Stuss? Without looking it, Anderson points big butcher paper sign wall reads S.T.T.S.= Stick To The Script!, written marker. ANDERSON Stuss. S.T.T.S., Stick script. 2 INT. CASSIUSS STUDIO APARTMENT- MORNING 2 Cassius girlfriend, Detroit, lay bed small studio apartment. On nightstand faded sepiatone 1980s photograph sharply dressed man posing front Lincoln Continental. The man proud expression face. Cassius stares ceiling Detroit lays head chest. CASSIUS Hey, Detroit. You ever think dying? DETROIT Yeah, sometimes. CASSIUS Im talking dying right now, like accident something. I mean like were old. Like 90. I think time. What I done thats important, matters? DETROIT I want make sure I die Ill surrounded people love I love back. CASSIUS What people die? DETROIT What mean? CASSIUS At point were gonna die, kids grand kids gonna die. (MORE) White 5/17/17 3. At point, one even know existed. All life end planet billions years sun explode. Nothing Im mattered. DETROIT Baby, itll always matter. Because matters now. This moment, moments. When I kiss you, its posteritys sake. CASSIUS I mean, found calling though. Your art means something. But Im surviving. Spinning myDETROIT Ay. Stop. You missed cue. I said... When I kiss you, its posteritys sake. Detroit kisses Cassius couple begins make out. Soon naked. All sudden, wall abruptly swings upward- see, first time, studio apartment really semi-converted garage, bordering sidewalk leaving romantic couple exposed street passersby. Cassius jumps close pulling sweatpants up. DETROIT (CONTD) Fuck, Cassius! I thought fixed that! CASSIUS My landlord supposed to. STREET VOICE (O.S.) Get room! CASSIUS Muthafucka, I GOT room! As Cassius pulls garage door closed secures it, sweatpants start fall. Detroit smiles lovingly this. Cassius pulls sweats sits back bed. Detroit gets walks toward bathroom. DETROIT I gotta get work anyway... Dont start work today? CASSIUS Yeah. CASSIUS (CONT'D) White 5/17/17 4. Detroit walks off-screen bathroom. CASSIUS (CONTD) If want second job, said hire anybody. You could try part-time. Cassius turns TV sits back down. A commercial starts up. MAN ON TV (V.O.) Everyone talking Worryfree solution! Worryfree revolutionary new business lifestyle model taking world storm! DETROIT (O.S.) What paying you? Cassius transfixed TV. MAN ON TV (V.O.) When sign Worryfree contract, youre guaranteed employment AND housing life! Stop worrying, get Worryfree! The Worryfree living quarters state art, TV shows chic looking room 6 bunk beds, like prison done hip interior decorator. MAN ON TV (V.O. The Worryfree food die for, TV shows gigantic dining room thousands people uniforms long tables chandeliers hanging overhead. MAN ON TV (V.O.) (CONTD) Worryfree careers fulfilling satisfying! DETROIT (O.S.) Cash baby, paying you? CASSIUS (Still staring TV) Uh, I think its commission. You ever thought Worryfree shit? DETROIT Are crazy? White 5/17/17 5. CASSIUS (staring TV) What, working commission? (looking Detroit) Nice earrings. We see DETROITS oversize earrings big, twodimensional, gold metallic block letters. Her right earring reads MURDER, MURDER, MURDER. Her left one: KILL, KILL, KILL. 3 EXT. CASSIUSS STUDIO APARTMENT- MORNING 3 CASSIUS exits apartment side door locks it. He spotted landlord, SERGIO, wearing necklace oversized gold cross, Jesus frightfully pained face. This particular Jesus seems screaming writhing agony. SERGIO Ay, Cash! I got overdue housenotes, dude. How much longer I wait money? CASSIUS Hey, Serge. I got job now. I start today, Ill money soon. SERGIO Damn, man. Its 4 months late now. Its like soon fuckin word I hear you. CASSIUS OK. Im 4 months late. But ashamed. This land created- God- us all, greedy asses like horde family charge people right live. SERGIO Me family? Cassius, Im fucking uncle. Bank might take fucking house. Four fucking months. I gave car youre driving. CASSIUS Its damn bucket! SERGIO Oh yeah? Give back then! No? Thats I thought. (MORE) White 5/17/17 6. That car better shoes. I need money two weeks, asshole. 4 EXT. GAS STATION- DAY 4 CASSIUS drives car gas station. Its red 1982 Honda Civic gray primered hood doors. The car loudmaybe missing mufflerand steam coming radiator. CASSIUS walks cashiers window CASSIUS (through window) Gimme forty two! Cashier looks forty cents Cassius left looks back Cassius car disapprovingly. 5 EXT. STREET- DAY 5 CASSIUS drives city. He passes group adult men playing football. They wearing Oakland High School jerseys, theyre obviously high schoolsome beards, others beer guts. CASSIUS honks horn rapidly repeatedly passes. They look. Many wave. VARIOUS FOOTBALL PLAYERS Ay, Cash! What up?! CASSIUS (yelling, sing-song) O-High Play-ers! CASSIUS gives clenched-fist-pull acknowledgment keeps driving. He passes mural-size street-level billboard shows side view five-bed bunk beds people bed. They look comfortable. Two sleeping. One reading book. Another laughing watching television bunk. The one middle smiles widely, looking straight camera, giving thumbs-up. Caption: WORRYFREE. IF YOU LIVED THERE, YOUD BE AT WORK ALREADY! 6 INT. OFFICE BUILDING LOBBY- DAY 6 CASSIUS enters office building. As walks toward telemarketing offices, sees MAN IN A FANCY SUIT use key summon elevator. The elevator doors gold, hieroglyphics them1920s-era faux-Egyptian style. SERGIO (CONT'D) White 5/17/17 7. When elevator opens see velvet-upholstered walls chandelier. This ridiculously luxurious gaudy elevator. There seems purple glow emanating inside. The MAN IN A FANCY SUIT smiles CASSIUS entering elevator. Cassius seems puzzled, continues way work. 7 INT. TELEMARKETING CUBICLES- DAY 7 CASSIUS led room racially mixed group one hundred people sit cubicles: Black, East Asian, South Asian, Latino, White. Many White callers look punk. Leading him: JOHNNY, wearing shirt tie. His face tattooed Mohawk. They pass two technicians trying fix copy machine sputters sheets paper floor pass. They pass SALVADOR, whos call gives CASSIUS thumbs up. The walls covered multi-colored electrical wires criss-cross fashion. JOHNNY This magic happens. Millions dollars went walls make sure thousands calls go time without jamming lines. Clock here. Grab seat. You studied script? CASSIUS Yeah. Cassius sits cubicle. He sees wall several framed old photos man: one phone, another receiving phone-shaped trophy, one meeting Ronald Reagan, one receiving lap dance. Above photos: Hal Jameson Wall Of Glory. Cassius takes unfolds photocopy picture nightstand tacks wall cubicle. JOHNNY Look. Clock in, dont lazy, hit contacts, bring money I wont asshole. Do real good, eventually might able Power Caller. CASSIUS Whats Power Caller? Johnny points ceiling. White 5/17/17 8. JOHNNY Where callers ballers. Where make real money. They elevator. CASSIUS Oh yeah, I saw that. JOHNNY (walking away) And stick script. Cassius puts headset clicks computer keyboard. A name pops hear ring. 8 INT. DINING ROOM- DAY 8 We see man sitting dinner table family. We hear phone ring. 9 INT. TELEMARKETING CUBICLES- DAY 9 Cassius headset desk. The phone still ringing. As phone picks up, Cassius desk shake fall straight frame. Cassius desk land dining room man family. The man annoyed. 10 INT. DINING ROOM- DAY 10 MAN EATING DINNER Yello. CASSIUS (Reading script stiff manner) Um, Mr. Davidson. Sorry bother you, name Cassius GrPhone hangs up. Cassius desk raise up, leaving Cassius back Telemarketing Cubicles. 11 INT. TELEMARKETING CUBICLES- DAY 11 Another name flashes screen hear ring. As picks up, Cassius desk crash living room. On couch, woman man, naked, sex. White 5/17/17 9. 12 INT. LIVING ROOM- DAY 12 WOMAN ON COUCH Hello? CASSIUS Hi, Mrs. Slater! Im Cassius Green. Sorry botherPhone hangs Cassius desk raise up, leaving Cassius back Telemarketing Cubicles. 13 INT. TELEMARKETING CUBICLES- DAY 13 Cassius stares screen, waiting next name appear. As waits, behind Cassius- technicians Johnny fixing copy machine- copy machine starts wildly shooting paper everywhere Johnny technicians frantically try get handle situation. Name flashes screen, rings. As picks up, Cassius crashes darkened kitchen. There woman sitting table. She looks sad. 14 INT. KITCHEN- DAY 14 WOMAN AT TABLE Hello? CASSIUS Hey! Mrs. Costello! WOMAN AT TABLE Yes? 15 INT. TELEMARKETING CUBICLES- DAY 15 Cassius looks banner says Stick To The Script! He looks script says 1. Introduce yourself. Be friend. 16 INT. KITCHEN- DAY 16 CASSIUS This Cassius Green. Im Insight Encyclopedias I know youve enjoyed Insight Birdwatching books, I wanted help outWhite 5/17/17 10. WOMAN ON PHONE Im sorry young man, dont money. My husband hospital... hes 83 stage 4 cancer weMrs. Costello continues, starting sob wailing. 17 INT. TELEMARKETING CUBICLES- DAY 17 Cassius looks banner18 INT. KITCHEN- DAY 18 -then script. He flips pages frantically pamphlet. 5. Make problem selling point. Well, Mr. Smith, its interesting say because... CASSIUS Well, Mrs. Costello. Its- Its interesting say book number five Insight series wellness stay healthy without even going Doctor. Phone hangs up, leaving Cassius back Telemarketing Cubicles. 19 INT. TELEMARKETING CUBICLES- DAY 19 Cassius exasperated. Behind him, papers still shooting air copy machine- filling frame wall flying papers behind him. 20 INT. BAR- EVENING 20 Evening. After work. Cassius Salvador sitting booth, drinking small, ratty bar. Theyve got scripts table. Cassius dispirited. CASSIUS I feel incompetent like asshole job. SALVADOR I dont feel different usual. White 5/17/17 11. They see man leather jacket talking bouncer sitting front door back bar. SALVADOR (CONTD) Ay! Aint dude show? CASSIUS Oh, hell yeah! Thats him! Thats hella cool. I hate show. The bouncer opens door man leather jacket goes it. CASSIUS (CONTD) Whats room? I never noticed before. SALVADOR Thats VIP room. A young couple wearing formal attire talk bouncer go door. CASSIUS What hell place VIP room? SALVADOR Dont knock it. I used time. But Id rather hang common folk. CASSIUS What qualifies VIP? SALVADOR You need password. This week its upscale elegance... Well, its always upscale elegance. CASSIUS Im goin. Cassius walks bouncer drink, talks him, goes door. 21 INT. VIP ROOM- EVENING 21 This tiny, ten-by-ten room leather bench seats around perimeter, small tiled dance floor center. At most, four people fit dance floor. White 5/17/17 12. The back wall little service chute- like small dumbwaiter- seat. The chute door closed. There neon lights walls flashing disco lights ceiling. The music loud VIP room. The man leather jacket, couple saw earlier, guy track suit, two women holding drinks seated, bobbing heads music. Cassius, still holding drink, squeezes empty seat track suit guy two women, bobbing head well. It crowded. The service chute opens colorful cocktail umbrella change. The man leather jacket grabs drink, dancing leaning Cassius- forcing quickly turn side avoid mans inadvertent crotch face. Turning head makes Cassius look directly one two women side. She subtly laughs him, reacts making overly cool flirty face. Just then, track suit guy stretches laying arm top bench seat talks couple. Cassius uncomfortable this, but- instead saying anything- leans toward two women make space. Four people come in, one sitting making Cassius visibly physically uncomfortable. Three others dance. It crazy crowded there. Cassius sips drink still looking woman next trying look cool, ass unidentified dancer bumps drink- spilling face shirt. Cassius politely gets leaves. 22 INT. BAR- EVENING 22 Cassius walks back booth, Salvador still drinking, sits down, shirt still wet spill. CASSIUS That player shit. White 5/17/17 13. 23 INT. TELEMARKETING CUBICLES- DAY 23 CASSIUS comes start new workday, script hand. He sits cubicle next older black man. LANGSTON Hey, youngblood. CASSIUS Ay, wsup. LANGSTON Lemme give tip. Use White voice. CASSIUS My White voice? LANGSTON Yeah. CASSIUS But, I dont White voice. LANGSTON Come on, youngblood. You know I mean. You White voice use. Like get pulled police. CASSIUS I use voice. For real. Like Back fuck car nobody gets hurt! LANGSTON Aight. Im tryna give game. You wanna make money here? Read script White voice. CASSIUS Ok. People say I talk White anyway though, isnt working? LANGSTON Well, dont talk White enough. Im talkin bout Will Smith White- thats even White, thats proper. Im talkin real deal. CASSIUS (sounding nasally pinching nose) Hello, Mr. Kramer. (MORE) White 5/17/17 14. Im Cassius Green. Sorry bother youLANGSTON No. You got wrong. Its sounding nasal. Its sounding like dont care. Like bills paid youre happy future youre jump Ferrari get call. Put extra breath there. Breezy, like dont need money, like never fired, laid off. Its White people sound like- aint real White voice, its wish sounded like. Its think theyre supposed sound like. Like this, youngblood. (overdub White actor) Hey! Mr. Kramer! This Langston Regalview. I didnt catch bad time I? 24 INT. MEETING ROOM- DAY 24 We see crowded meeting room dry-erase boards walls. All callers sitting folding chairs. Three managers stand front room. They Anderson, Johnny, woman named Diana. JOHNNY Sales low. Lets look why. This graph shows disgusting lack contacts reached. Youre talking long assholes! If youre ever gonna Power Caller, gotta know bag em tag em. Salvador raises hand. SALVADOR Uh, whats bagging whats tagging? JOHNNY Good question. Bagging drop call. Like dead body bag, know? You drop shit cause crossed line. CASSIUS (CONT'D) (MORE) White 5/17/17 15. Tagging claim money. Its sale. Ch-ching! You tag it. You claim it, like put tag body morgue identify it. Or- might bag dead body walk away get town lay low then, instead, drag heavy fucker alley THEN tag it. Thats youre really good. All callers managers silent look confused. ANDERSON Johnny- arent authorized metaphors pep rally. Ok! Diana? DIANA Hi, Everyone! Im new here, forgive I dont know names. Diana writes name dry-erase board. It reads Diana DeBauchery. DIANA (CONTD) My name Diana Dee-bo-sher-ree. SALVADOR Looks like debauchery me. DIANA Its not. (Extremely cheerful) Anywho! Im one new Team Leaders! Youre like, Team Leader!? I thought manager! I couldve sworn thought collection motorized appendages! Blank stares. DIANA (CONTD) No! Youre employees anymore, youre Team Members! Almost family. CASSIUS Do get paid more? Diana smiles shaking head no. JOHNNY (CONT'D) White 5/17/17 16. ANDERSON All right, Team Members, thats today. Lets get back work. JOHNNY Remember! Hit contacts! Up ante! Work grid! And?! Johnny points S.T.T.S sign. EVERYONE AT MEETING Stick script. JOHNNY Thats right. Any one turn Power Caller rollin dough! 25 INT. TELEMARKETING CUBICLES- DAY 25 SQUEEZE- handsome guy, years older Cassius, confidently approaches Cassius walks desk. SQUEEZE Ay, man. Seen around couple weeks. Im Squeeze. Good question there. CASSIUS Im Cassius. Call Cash. SQUEEZE Good question there. CASSIUS Oh. About getting paid? I wondering were supposed hyped bullshit. SQUEEZE Yeah, right? Well, cut chase man. (very quietly, secretive) A player needs mob us scrill bennies. Cassius doesnt get it. SQUEEZE (CONTD) A bunch us organizing make pay us get benefits. We could use energy like jump offWhite 5/17/17 17. CASSIUS Well, Im real busy mySqueeze sees Johnny looking suspiciously. SQUEEZE We cant talk now. Lets drink later. On me. 26 EXT. STREET CORNER- EVENING 26 Detroit twirls big, arrow shaped sign says Off! She drops sign twirls, hitting pedestrians cars sign. Cassiuss car, loud backfiring, pulls honks. She gets in, sticking hand window hold sign outside car. Its big fit. Also car Salvador Squeeze. Cassius Detroit greet kiss. CASSIUS Off? DETROIT As 20% Off. (smiles) As My man didnt get morning. CASSIUS Stupid. DETROIT Wsup, Sal. (nodding toward Squeeze) Whos this? CASSIUS Detroit, meet Squeeze. We work Regalview together. SQUEEZE Detroit? DETROIT My parents wanted American name. SQUEEZE Nice! CASSIUS Detroit brilliant visual performance artistWhite 5/17/17 18. DETROIT And no, art twirling signsCASSIUS -whos open first gallery show. SQUEEZE Yeah? DETROIT Ok, Mr. Embarrassing Intro. Cassius brilliant manCASSIUS Not brilliant. I dont really anything. DETROIT Thats silly. Squeeze- high school Cash wasCar passengers jerk forward repeatedly, normalize. CASSIUS Stuck brake... You always mention I high school, look high school football team. No, literally. Look them. Cassius points window. We see football team earlier, scrimmaging park. CASSIUS (CONTD) They stars high school, work home depot play football everyday. Just stuck. SALVADOR Whats wrong that? They enjoy it. Theyre friends. DETROIT Baby, please talk sun exploding tonight? Detroit turns car radio. They pass WorryFree billboard earlier, one bunk bed guy giving thumbs-up. Its altered spray paint, stencil, wheat-pasted paper. The people beds wrapped chains. Theres yellow caution sign. The caption reads: WORRY. SLAVERY AT WORK. Its signed LEFT EYE. White 5/17/17 19. CASSIUS Thats me. Imma something. SALVADOR Man, youre telemarketer now, like me. Thats something. It starts rain drive. CASSIUS D, wiper duty, please. DETROIT picks two strings- tied separately wiper starts pull rhythmically left right, manually making wipers work. SALVADOR I never get wiper duty! DETROIT You wipe ass, Sal. SALVADOR With tongue? CASSIUS Might make breath smell better. Cassius Detroit laugh singing Shitty Breath Sal. Car putters, backfires, goes dead. White smoke wafts hood. SALVADOR This damn bucket! 27 EXT. BAR- NIGHT 27 Whole gang pushing car Detroit steers. Its still smoking. The car stops front bar. Next bar, street, three RVs van laundry hanging lines vehicles. People live these. 28 INT. BAR- NIGHT 28 The TV bar shows newscast reporting violent protest tear gas, protesters scaling fences, police crouching street cover. Many protesters wear single black grease paint stripe left eye. White 5/17/17 20. REPORTER (V.O.) ...the fourth day violent protests Worryfree headquarters. Protesters say Worryfrees method lifetime labor contracts new form slavery. Worryfree CEO Steve Lift interviewed Oprah today. Newscast cuts Steve Lift Oprah, sitting Steve Lifts living room. STEVE LIFT Our workforce doesnt sign contracts threat physical violence. The comparison slavery offensive. Were transforming life better. Were saving economy. Saving lives. Newscast cuts back protest scene. PROTESTER (to reporter) There employment many people. Even sweatshops replaced Worryfree LiveWork centers. These prisons. People packed like sardines, fed cheap slop, worked bone fourteen hours day. REPORTER (V.O.) Many violent protesters part Left Eye Faction identifiable black mark left eye. The bartender changes channel. On TV screen, see game show large chyron reads I Got The S#*@ Kicked Outta Me!, game show audience screaming words loud. GAME SHOW AUDIENCE I got [beep] kicked outta me! We see montage contestants getting beaten paddles, swimming trough greenish-brown sludge, pelted baseballs via pitching machine- laugh tracks playing. Contestants seem afraid lot pain. White 5/17/17 21. BARTENDER Alright, folks! Its Tuesday Boozeday! Half drinks! Whoops whistles throughout bar. Cassius, Detroit, Squeeze, Salvador booth. Detroits friend Samiyah joined them. SALVADOR Im sayin, dont cook spaghetti sauce cheese first- thats White shit. CASSIUS Thats bullshit. How gon say whats Black whats White? SALVADOR Well, thats Black folks it. CASSIUS Youre wrong. Im BlackSALVADOR Youre kind BlackCASSIUS Im BLACK. I cook spaghetti, I add sauce, I sprinkle Parmesan cheese. Fuck it. Spaghetti White anyway. Its Italy. SALVADOR Hell no! Italians aint White! CASSIUS AND DETROIT Yes are! SALVADOR Since when!? SQUEEZE Since last 60 years. DETROIT Spaghetti Chinese. CASSIUS Speaking White, Id like make toast. Everyone raises glasses. Cassius clears throat. White 5/17/17 22. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR To esteemed Regalview associates I revere great fervor, alluring phenomenally talented fiance, Id like dedicate imbibing intoxicating elixirs. Heres becoming Power Caller! SALVADOR What fuck? That's crazy! SAMIYAH Oh, shit! SQUEEZE Damn! DETROIT How hell that? CASSIUS Older dude jobby-job showed me. Its White voice. I guess Im natural it. SALVADOR Thats freaky supernatural shit man. Voodoo. Sounds like youre overdubbed. CASSIUS shrugs. SQUEEZE A magic White voice. Thats fucking scary. Never seen before. But I seen Power Caller shit. Its scam. CASSIUS Oh yeah? SQUEEZE If work hard enough fry cook, one day could manager! If twirl little sign well enough, one day could twirl bigger sign glamorous corner! DETROIT I already best corner. And biggest sign. And best word. Off. Its anchor slogan. White 5/17/17 23. CASSIUS So dont like ambition. You want settle life I work, fuck, sleep. SQUEEZE Naw. Thats want. SALVADOR I heard Power Callers get sit silk couches get blowjobs make calls. DETROIT What female Power Callers? SQUEEZE Look. Even become Power Caller- aint gettin much anyway. And rest us get shat on. Squeeze pulls flyers passes table. SQUEEZE (CONTD) We need union Regalview. We gotta look other. Fuck them. That way, get paid. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Ok. Ok. Well said, brougham. Im down. (in voice) Now need another half-priced drink! 29 EXT. CASSIUSS STUDIO APARTMENT- DAY 29 Detroit Cassius rushing door. Sergio there. He looks sullen. SERGIO Hey, CassiusCASSIUS I get paid Friday. Ill half money then. SERGIO Even money, little four months rent aint gonna help me. I owe much. (MORE) White 5/17/17 24. I got word- I dont boatload money next monthwhich I wont, bank taking shit. You look new place. CASSIUS Damn. SERGIO Making diabetes act up. Sergio pulls feet Jesus figure gold cross, necklace. A pill pops bottom cross Sergios hand. We realize cross also pez-like pill dispenser. CASSIUS What gonna do? Sergio pops pill mouth swallows it. SERGIO Ive talkin WorryFree people. They sent brochure. It dont sound bad. Three hots cot, like used say. CASSIUS Naw, Serge. Dont that. We figure somethin out. 30 INT. TELEMARKETING CUBICLES- DAY 30 Cassius sits front computer headset on. Langston seated cubicle across him. Salvador cubicle next him. Johnny watching cubicles listening Cassiuss call. 31 INT. TACKY BACHELOR PAD- DAY 31 Cassiuss desk bachelor pad. He talks caller. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR ... look, bring chick apartment. Its clean. Its stylish. Shes seen asshole went home last week. SERGIO (CONT'D) (MORE) White 5/17/17 25. She glances sees brown leather bad boys Insight Encyclopedias Intellectual Edition- drops panties. 32 INT. TELEMARKETING CUBICLES- DAY 32 Johnny hyped. Mimics pulling choo-choo horn. Humps air. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR You know I mean? Its fucktime. Oh, yeah? Ha. Spin Doctors. Classic! Tim- I want chop more, I gotta get squash game... Visa Mastercard? Cassius types glances photocopied picture. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR (CONTD) Thanks, dude! Im out. Again, dont anything I wouldnt better! (to Langston- voice) Ay, man! This voice thing workin! Johnny walks Cassius. Cassius stands gives high five! 33 INT. TELEMARKETING CUBICLES- DAY 33 Montage Cassius making sales Johnny congratulating various high fives, mutltiple days, callers look on. 34 INT. TELEMARKETING CUBICLES- DAY 34 JOHNNY Yeah! Youre stoked, man! You fucking good right voice thing, hit contacts per hour. You make less per call, end day. CASSIUS Ok. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR White 5/17/17 26. JOHNNY Oh, theyve talkin bro. You way. Johnny points toward ceiling. CASSIUS (very quietly) To heaven? JOHNNY Almost. PC, baby. Power Caller. Cassius smiles turns back toward computer call. SALVADOR Told thing 3 months agoNice earrings! Cassius moves reveal earrings Detroit- working Regalview- behind Cassius. They bejeweled erect penises bejeweled testicles. DETROIT Thank you. I made myself. 35 INT. BAR- NIGHT 35 A partys going bar. A lot telemarketers there. A DJs playing music people dancing. The TV silently playing I Got The S#*@ Kicked Outta Me!. Cassius sits bar Langston Squeeze walks up. CASSIUS (to bartender) Long Island Ice Tea, neat. SQUEEZE (motioning toward screen) What kind world show popular show America? They say 150 million people watch every night. LANGSTON I, personally, love see muthafucka get beat humiliated. Makes feel warm inside. I got T-shirt. Langston points I Got The S#*@ Kicked Outta Me! Tshirt. White 5/17/17 27. SQUEEZE Im gonna go dance, man. CASSIUS Fa sho. Cassius looks Squeeze set stool. A jacket newspaper. The newspaper headline reads Senate Committee Clears Worryfree Of Slavery Charges. Langston signals bartender another drink. The bartender reaches one two identical oversized bottles Jack Daniels Whiskey. LANGSTON Nuh uh, man. I want good shit. The bartender reaches two identical Jack Daniels bottles. Leaving shelf, opens facade bottle- door. Its actually bottleshaped compartment holding much smaller bottle. The inner walls compartment wood-grained. Theres light illuminating smaller bottle. Bartender grabs smaller bottle. pours neat glass Langston. Cassius watches. CASSIUS You aint dancin, man? LANGSTON Hell naw. Im old shit. Whatever happened doin The Dog? What happened Freakin? Now gotta dislocate muthafuckin shoulder gymnastics get down. Fuck I look like? CASSIUS You off, dude. Ay. Power Callersthey make shitloads money. Benz big-ass house payment money. How fuck possible? LANGSTON If sellin bullshit were sellin, its impossible. But theyre sellin bullshit were sellin. CASSIUS Yeah, I guess comparing job like apples oranges. White 5/17/17 28. LANGSTON More like apples holocaust. 36 EXT. BAR- NIGHT 36 SALVADOR, SQUEEZE, football players earlier outside standing circle smoking weed talking excitedly. Cassius approaches group. We hear whoops hollers people watch cars doughnuts street. SALVADOR Cash! I telling everybody puttin smack work. CASSIUS Yeah, man. I never good anything before. Im feeling myself. Im monster shit. DETROIT walks CASSIUS surprise hugs him. CASSIUS (CONTD) Hey, Baby! DETROIT Hey, Lovely. I hoping see earlier. Thought youd pop up. CASSIUS At gallery? You said dont comeall friends helping. DETROIT Yeah, baby. I said that. But dont listen I say, listen I want. SQUEEZE Hey, Detroit. Nice earrings. Detroit changed earrings. They gold metallic figurines hooded man strapped electric chair. CASSIUS You changed earrings? The camera focus changes away one Detroits earrings reveal large billboard across street behind her, wall white smoke cars burning rubber street. The billboard shows picture Black man sitting couch remote control. White 5/17/17 29. He exactly position figurine hooded man electric chair. Caption picture, big block letters: Show world RESPONSIBLE Babydaddy. Sign family WorryFree- NOW! The white burnt rubber smoke rises, fills frame, covers billboard. 37 EXT. STREET- MORNING 37 The smoke clears. It morning billboard night altered street artists. The man couch Huey-Newton-like figure, holding guns wearing black beret. The caption altered using spray paint flat white paint. It reads: Show world RESPONSE, baby. Freedom NOW! Its signed, Left Eye. Camera pans street see Cassiuss car puttering toward us. Detroit, passenger seat, looks billboard smiles. As drive, many people living cars, vans RVs. A man inexpensive suit brushes teeth car, obviously living in. Some houses WorryFree moving containers front, reading THIS FAMILY CHOSE WORRYFREE. A book store window: filled Steve Lifts book Im On Top. The cover: Steve Lift sitting horse. 38 EXT. SIDE OF OFFICE BUILDING- MORNING 38 30 people gathered outside around corner Regalview entrance, listening Squeeze center crowd speaking loudly. Its mini-rally. Cassius Detroit walk work way center. Against building, 4 makeshift three-foot tall shelters. SQUEEZE ...today gonna warning shot- telling stand united. A 20 minute work stoppage prime calling time. Ill give call. Sal, whats call? SALVADOR Phones down! SQUEEZE Phones down. Then hang up, put headsets, turn computers. Theyre gonna single us out. Threaten jobs. White 5/17/17 30. LANGSTON Fuck that. SQUEEZE Yes. Fuck that. We ride anybody try fire. We fight create profits dont share. Detroit watches Squeeze, intrigued. Cassius watches Detroit. SQUEEZE (CONTD) If were gonna give day, need give us enough cover necessities. Human decency. Is anybody down? Speak now. DETROIT Fuck that, Squeeze! We ready roll muthafuckas! SALVADOR Hell yeah. Sal Detroit look Cassius, whos hesitating. CASSIUS Lets this. One all, one. SALVADOR Like 300 Musketeers. SQUEEZE Alright, folks. Be ready 3pm. The crowd walks toward entrance, Cassius trailing near back Detroit lost crowd talking Squeeze Salvador. 39 INT. OFFICE BUILDING LOBBY- DAY 39 As walks building, sees couple men fancy suits going luxurious elevator earlier. They accompanied couple stereotypical white female fashion model types. They happily chatting one another. One men turns toward Cassius cheerfully winks. FANCY SUIT GUY Dont hurt now. White 5/17/17 31. Cassius stares second elevator doors close, keeps walking. 40 INT. TELEMARKETING CUBICLES- DAY 40 CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Thanks, Mr. Goldberg. As always, well getting right away. By theSqueeze stands callers go silent. SQUEEZE Regalview management, hereby warned! We overlooked! MR. GOLDBERG (O.S.) Hello... Hello? Squeeze takes headset Johnny, Diana watch. Anderson looks book, Steve Lift: Im On Top. SQUEEZE Phones down! All callers take headsets. During commotion, Cassius looks Detroit smile other. Then looks photocopied picture. The man picture raised fist. Cassius smiles. He looks back photo back normal. Johnny, Anderson, Diana pissed. 41 INT. MANAGER'S OFFICE- DAY 41 Anderson, Diana, Johnny sitting office Cassius stands. CASSIUS I know youre gonna threaten fire me. Whatever. If do, weJohnny, Diana Anderson laugh. JOHNNY Pack shit get out. CASSIUS Fuck you, Johnny. Fuck you, too. Once everybody finds outWhite 5/17/17 32. Johnny, Diana Anderson laugh. ANDERSON (Laughing) What? No, No, No, Mr. Green! You sound little paranoid! We bearers good news. Great newsJOHNNY Great motherfucking news. ANDERSON Yes. Great motherfucking news, Power Caller. CASSIUS WaitANDERSON Got call now. They think youre Class A material. Youre going upstairs, compadre. Youve promoted. 9am. Tomorrow morning. You suit? DIANA Of course does. Strong, powerful, young Power Caller like him. CASSIUS Yeah, theyCassius looks toward cubicles. Squeeze Sal secretive clenched fist salutes, comfort him. ANDERSON Theyre theyre gonna do. You wont going actions. Their issues here, there. Two different kinds telemarketing jobs. Cassius looks toward cubicles again. Johnny draws blinds. Anderson flanked football team running place. ANDERSON (CONTD) Its moment. Dont waste it. Cassius blinks. The football team gone. CASSIUS Youre right, I guess. Yeah. Ok. White 5/17/17 33. JOHNNY The big money. The top fucking tier telemarketing. Making history legends like Hal Jameson. Bad ass. We hear POP see Diana popped bottle Champagne. 42 INT. OFFICE BUILDING LOBBY- MORNING 42 Cassius walks Regalview doors wearing very, fancy bright green suit pink tie briefcase. He walks toward closed elevator doors, front Diana Debauchery waiting. DIANA Oh. My. You ready, arent you? CASSIUS Hey, Ms. D. Yeah, IDIANA (gesturing towards suit) Mr. Green, I presume? CASSIUS I didnt think that. DIANA Well, lets this, muthafuckah. Diana inserts key turns summon elevator. DIANA (CONTD) I always wanted say that. Lets this, little gigolo. Do gigolos really get lonely too? CASSIUS I dont get it, Ms. D. DIANA Oh, get it. The Elevator door opens walk in. The elevator velvet leather covered walls chandelier hanging. Macabre harp music playing. The doors close Diana starts enter long code keypad. White 5/17/17 34. 43 INT. FANCY ELEVATOR- DAY 43 Elevator goes hear womans voice spoken calm, breathy tone elevators loudspeaker music continues. ELEVATOR VOICE Welcome, Power Caller. Today day dominate world. You Regalviews elite brigade. Take place alongside legends like Hal Jameson. You call shots. CASSIUS (to Diana) StrangeELEVATOR VOICE You sexual prime. The top reproductive pile. CASSIUS What crazy shit? Does really say everytimeThe elevator door opened. There two men standing side door. One FANCY SUIT GUY. They waiting Cassius. FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR Welcome Power Calling Suite, Mr. Green. Please use White Voice times here. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Oh. Im sorry. I totally didnt realize. 44 INT. POWER CALLING SUITE- DAY 44 FANCY SUIT GUYs assistant motions follow decadent, plush space. There silk couches, velvet-covered walls, color-coordinated computers, large flat-screen TVs showing breaking-news clips. A Power Caller getting manicure conducts sales pitch. Everything seems brighter rest worldsimilar Dorothys entry Oz. FANCY SUIT GUY talks walk. White 5/17/17 35. FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR Mr. Green, youve selected potential great telemarketer. Do know sell here? CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Well, I heardFANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR We sell power. Fire power. Man power. When U.S. weapons manufacturers sell arms countries, think makes call precisely perfect time dinner? We do. Before drone drops bomb apartment building Pakistan, drops bomb-ass sales pitch phone? We do. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Firepower. And Manpower? FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR WorryFree- theyre biggest client. We help thousands companies utilize WorryFree workers improve efficiency. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR You sell slave labor. To companies? Over phone? FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR Weve got sharp one here. 45 INT. BUS DEPOT- DAY 45 A man thick mustache, large sunglasses, hat mechanics coveralls walking bus depot. He carrying messenger bag. He walks along side bus, checking coast clear. He stops side bus, pulls cardboard stencil reading SLAVES sprays red paint onto buss WorryFree ad. On another bus sprays monacle, top hat, goatee Steve Lift book ad. Another man mechanics coveralls walks behind him. SECOND MECHANIC What fuck doing? The spray painting man bolts off, running door. White 5/17/17 36. SECOND MECHANIC (CONTD) Dave, stop him! Dave, security guard, near door runs spray painter tries get hold him, doesnt make contact agile spray painter quick him. He runs away- winded security guard longer chasing. His sunglasses come off, revealing black grease-paint stripe left eye. He pulls mustache. Its Detroit. DETROIT Left Eye, bitches! 46 INT. POWER CALLING SUITE- DAY 46 Cassius, Fancy Suit Guy, Fancy Suit Guys Assistant standing front flat screen showing Worryfree documentary illustrates Fancy Suit Guy describes. FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR Worryfree resuscitated America. Workers live space efficient dwellings facilities production occurs. They make anything everything. Lifetime contracts. No wages needed. They make cars used cost make bicycles. CASSIUS I dont know I canFANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR White voice. CASSIUS I dont know I canFANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR Heres starting salary. Fancy Suit Guys Assistant points notepad shows Cassius. Cassius thinks moment. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR It looks like Im gonna buy suits. Is script? FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR More sophisticated. Youll studying late. (MORE) White 5/17/17 37. We need mix, pronto. Weve got lot teach you, Cassius Green. 47 EXT. STREET CORNER- DAY 47 Detroit stands alone dusk street corner, twirling sign shape arrow reads Signs. She stops twirling sign intermittently point towards store standing next big lit sign also reads Signs. Apparently, theyre selling signs. Detroit looking street hoping Cassius show soon. She wearing gold mettallic block letter earrings that, right side, read Bury The Rag left side read Deep In Your Face. A car pulls up. Its Squeeze. He rolls window yells out. SQUEEZE Ay, baby! Whats sign!? DETROIT (looks laughs) Pffft! Squeeze gets walks toward Detroit, whos smiling continues twirl sign. DETROIT (CONTD) That fucking crazy yesterday! Like scene Norma Rae. SQUEEZE Regalviews scared shitless. Well win. (referring sign) Can I check out? Detroit shrugs hands sign. Squeeze starts twirling sign air, around back, amazing dance moves it. Detroit slyly checks out. The display talent makes smile ear ear. A car honks. DETROIT Bravo! Whered learn that? SQUEEZE Down L.A. We organized first sign twirlers union there. FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE White 5/17/17 38. DETROIT Thats do? Go place place, stirring trouble? As talk, sign continually spun them. SQUEEZE The troubles already there. I help folks fix it. DETROIT Shit-fixer Local 123. I try art. Expose bullshit. SQUEEZE Not really sameDETROIT Its pretty much same. SQUEEZE I havent seen stuffDETROIT Im gonna show stuff. SQUEEZE But arts complaint. People complained centuries. DETROIT Were travelling freedom travellers need maps. Thats art. Really good, aesthetically pleasing, hopefully expensive, maps. But, I things, too. Squeeze behind-the back move sign. He throws air, spins around, claps three times, catches it. SQUEEZE So, work Cassius? You sound like radical hes- I dont knowDETROIT Hes real. Hes fake-ass bourgie gallery world. Hes much hard shit life grounds me- art. SQUEEZE Well youre rubbing right. White 5/17/17 39. Detroit looks confused. SQUEEZE (CONTD) You know I mean- helped work stoppage. Your fire rubbing off. I like it. Your fire, I mean. Im going. You look done here. Need ride? DETROIT Nope. Cash way. Thanks, though. Squeeze reaches wipes something Detroits eye. Its faint residue black grease paint. Squeeze Detroit look grease paint Squeezes thumb. Detroit realizes cover blown. SQUEEZE Nice work. Squeeze drives off. Detroit looks street Cassiuss car. later, sign stores sign turns off. Detroit sits wall, looking checking phone. 48 EXT. STREET CORNER- DUSK 48 She sees bus runs get sign. Bus ad it: Why Sleep On The Street? We Got You. WorryFree. 49 INT. POWER CALLING SUITE- DUSK INTO NIGHT 49 Montage Cassius reading textbooks, watching video presentations large flat-screen TVs, taking seminar taking notes. Cassius looks time rushes out. 50 EXT. GALLERY- NIGHT 50 Cassiuss car pulls gallery Detroit working art. 51 INT. GALLERY- NIGHT 51 Cassius runs gallery. DETROIT Baby! Are okay? White 5/17/17 40. CASSIUS Sorry, IDETROIT Did get accident? CASSIUS NoDETROIT How robbed? Or something else extra crazy- I dont think faked left corner hour. CASSIUS I didnt tell cause I wasnt sure it, but, today- Im Power Caller. I stay late. Well selling crazyDETROIT So, pay back $80? CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Hell yes, baby. No problem! DETROIT Stop that. Its freaky. What sellCASSIUS Do I finally get see show? We see gallery 30-foot ceilings. There 20 colorful 20-foot sculptures Africa made wood, metal, found objects. Some mounted, unfinished floor. There slogans items references music, literature, political movements intertwined sculpture. There also life-sized statues people standing floor, looking Africas art connoiseurs. Cassius Detroit walk look pieces. Detroit lights joint. CASSIUS (CONTD) Wow. Theyre beautiful. And big. DETROIT Africa. CASSIUS Oh. Really? Is is? White 5/17/17 41. DETROIT I mean theyre big theyre Africa. Then I added statues last year. CASSIUS Well, nobody comes, itll look full. Can I ask question? DETROIT You didCASSIUS Why choose Africa this? As Detroit answers, accents statements grand hand gestures tokes joint. Cassius mistakes gestures Detroit passing joint him. He tries grab it, time missing finally gives up. DETROIT Thats humanity started. I wanted talk life shaped exploitation fighting say lives... Cassius zones focusing joint Detroits hand. He nods. He see lips moving isnt hearing her. Her audio fades Cassiuss attention does. DETROIT (CONTD) ...how beauty, love laughter able thrive flourish almost circumstances... Cassius still looking joint hearing her. DETROIT (CONTD) ...how Capitalism started stealing labor Africans youre nodding youre listening, youre not. Cassius nods, pretending listen. CASSIUS Mmmhmm. Oh. Oh! No. No, I taking in. Im tired. Its hard focus. Bear me. DETROIT Ok. Cassius takes hit joint. White 5/17/17 42. CASSIUS Im listening now. Tell it. So, um, capitalism? DETROIT Im done talking right now. I want marinate this. Its major me. What I want us sit down, hit weed, here. Cassius Detroit sit futon middle gallery. Detroit lays head Cassiuss chest. With one hand around Detroit, Cassius puffs joint. CASSIUS Baby, statues fuckin me. Statues freak out. Like might come life. DETROIT Mmmhmm. Shhhh. 52 EXT. SIDE OF OFFICE BUILDING- MORNING 52 A colorful sign wall reads: Regalview Team Members! Remember team comes first! Dont let outsiders interfere team! The sign snatched unknown hand pull reveal 15 callers gathered circle Squeeze Salvador addressing them. Cassius walking toward circle silver zoot suit, carrying briefcase. He notices starts cross street go around, spotted Salvador. SALVADOR Ay! Where been, man? Whats suit? CASSIUS I got promotedSQUEEZE What? What mean? Are manager now? CASSIUS Naw, man. Im Power Caller now. About paid. White 5/17/17 43. SQUEEZE Oh. Thats interesting. Were trying get fucking paid. But plan team. You team? CASSIUS Yeah, I guess. But Im bench. The bench sit get bills paid. You know uncle lose house. SALVADOR The definition sell-out. Youre walking cliche. CASSIUS Im selling yall out. My success affecting yall. Keep Ill root sidelines- try laugh stupid ass smirk face. Salvador puffs chest face comes close Cassiuss face. Cassius already chest puffed up. They scowls faces. The crowd quickly gathers around them. LANGSTON Ay, dont need thisCassius Salvador stay stances, tempers flaring. CASSIUS You doin alright? SALVADOR Oh- Im great. How YOU doin? CASSIUS Im havin lovely time. You good day. SALVADOR You better week! CASSIUS I will! And may find month fulfilling gratifying! White 5/17/17 44. SALVADOR I hope whole year spectacular. And thats muthafuckin truth! As matter fact, I see success future! SQUEEZE This taken turn none us could foreseen. LANGSTON Both o yall- walk! Cassius backs up, turns around walks away office building. 53 INT. FANCY ELEVATOR- MORNING 53 Cassius walks elevator takes piece paper pocket. There long passcode scribbled it. He reads punches 30-digit code. ELEVATOR VOICE Greetings, Cassius Green. I hope masturbate today. We need sharp ready go. I detect pheromones percolating pores. They say others around you: I shown work kick ass. Hold penis I piss underestimated expectations. Mr. Green, I computer I wish I hands caress muscular brain. Today day. The elevator door starts open malfunctions closes opens. Cassius pushes open door button, trying open door. ELEVATOR VOICE (CONTD) You power shape world liking. You make world bend whim. YouElevator door opens. CASSIUS What theWhite 5/17/17 45. 54 INT. POWER CALLING SUITE- MORNING 54 CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR -deal elevator voice thing? FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR Did study materials? CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Sure did. FANCY SUIT GUYS ASSISTANT Great. But one speaks valuable contacts without test. Jill, get Iso-booth ready. 55 INT. ISO-BOOTH- DAY 55 Cassius enters almost pitch-black booth, little bigger phone booth, stands. He clothes on. FANCY SUIT GUYS ASSISTANT (O.S.- via loudspeaker) Well start easy. Use normal voice. What JASSM stand for? CASSIUS JASSM Joint Air Surface Standoff Missile. FANCY SUIT GUYS ASSISTANT What kind warhead carry? CASSIUS JASSMs 1000-pound warhead fitted nuclear, chemical, conventional, biological. FANCY SUIT GUYS ASSISTANT Good. How much cost? CASSIUS The JASSM costs 1.5 miA piercingly loud buzzer sounds, red light flashes, Cassius doused flood dozens gallons water. CASSIUS (CONTD) Shit! Fuck! Cold! White 5/17/17 46. FANCY SUIT GUYS ASSISTANT Wrong. Well, almost right. Say like salesman. CASSIUS Uh, JASSM costs $300,000 less Tomohawk? FANCY SUIT GUYS ASSISTANT Good. What percentage average annual rise profit first-year clients Worryfree compared prior year? Silence. CASSIUS Please repeat. FANCY SUIT GUYS ASSISTANT What percentage average annual rise profit firstyear clients Worryfree compared prior year? CASSIUS Can please re-phrase quLoud buzzer, red light flashes, Cassius doused water. 56 INT. POWER CALLING SUITE- DAY 56 Cassius walks halls Power Calling suite wearing towel- clothes one arm, briefcase other. 57 INT. CASSIUSS OFFICE- DAY 57 FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR Youve assigned Worryfree campaign. Brush 6th chapter stuff, start calling next half hour. Its 2pm. Almost breakfast time Japan. CASSIUS Ok. Cassius, still towel, sits desk unfolds photocopied picture cubicle. The man photocopied picture skeptical look face. As dresses, Cassius starts leafing manual. White 5/17/17 47. He closes without reading much picks phone. While dialing looks portfolio prospective client. WOMAN ON PHONE Softbank, Konichiwa! CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Konichiwa! Mr. Masayoshi Son, please. This Cassius Green Worryfree. Yes, Ill hold. Cassius listens hold music finishing dressing. WOMAN ON PHONE Im sorry, Mr. Son come time. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR No problem. Ill call cell. Cassius looks portfolio number dials. He crashes bathroom. A man toilet. 58 INT. FANCY JAPANESE RESIDENTIAL BATHROOM- DAY 58 PERSON ON PHONE Mushi mushi. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Good evening, Mr. Son. Cassius Green WorryFree here. Im sorry bother you, I wanted talk whos assembling cell phones. No, I KNOW theyre getting put together China. Im fan work. Ive followed since Mitsubishi. I literally cheered I read acquired SanRio. Which Im calling you- Motorola. Cassius pushes bidet button, illustrated picture water spraying butt, Mr. Sons toilet. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR (CONTD) With focused work force, well get phones assembled twice fast half cost. You double market share bastards. White 5/17/17 48. 59 INT. POWER CALLING SUITE- DAY 59 A bunch sharply dressed Power Callers, including Cassius, gathered Power Calling Suites lobby. FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR Lets toast Cassius Green! He miraculously made client, Worryfree, upwards $10 million one call! On first day, less! One history books. The Power Callers raise glasses toast. Cassius walks Fancy Suit Guy. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Hey, excuse meFANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR How I for, amigo? CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR I know first day here. However, I put miracle sale Im terrible financial bind. I... (normal voice) I need cash advance. 60 INT. OFFICE BUILDING LOBBY- DAY 60 Cassius struts triumphantly elevator, past windowed work area regular callers another Phones down! action. He pushes door open magically struts straight uncle Sergios dining room. 61 INT. SERGIOS DINING ROOM- DUSK 61 Sergio sitting dinner table wife children. He looks Cassius proudly shoves check face. Sergio reads check visibly moved joy. Sergio gets hugs Cassius handing check wife also moved joy. Cassius breaks Sergios hug wife still celebrate struts door. 62 EXT. CASSIUSS STUDIO APARTMENT- NIGHT 62 Cassius struts car, damn bucket. He opens driver side door, climbs slams door. White 5/17/17 49. 63 INT. CASSIUSS CAR- NIGHT 63 Cassiuss bucket brand new Black Mercedes-Benz sports car. He smirks drives. 64 EXT. STREET CORNER- NIGHT 64 DETROIT spinning arrow shaped sign says Sale. Cassius pulls Benz. She looks confused surprised. She hops in, hanging Sale sign open passenger window. They drive Cassiuss house. 65 INT. CASSIUSS STUDIO APARTMENT- NIGHT 65 CASSIUS DETROIT fall onto bed, making passionately. The furniture around changes, one item time, visibly expensive versions item. First TV, chairs, end tables bed continue make out- gets big room. 66 INT. CASSIUSS CHIC APARTMENT- MORNING 66 Finally, clear actually large, chic apartment different building altogether. Its morning. CASSIUS DETROIT sleeping bed position similar scene making out. Cassius wakes, sits bed stares window beautiful view city. He grabs remote, sits up, turns television. As this, inadvertently pulls covers sleeping Detroit. On screen WorryFree aesthetically luxurious prison cell saw earlier. There oversized, gaudy chandelier hanging middle. The decor Victorian era, six bunks seemingly made velvet silk blankets built brass. There fancy wallpaper. Its gaudy almost looks like The Old Spaghetti Factory. Words flash screen: MTV Cribs: WorryFree Edition! MTV ANNOUNCER Up next MTV Cribs, WorryFree Edition: Hole Puncher, Ben Ellman. The show typical MTV-style cut shot Benjamin45 year-old White guy- pointing bunk, wife covers. There couples bunks. His wife giving camera fake smile. White 5/17/17 50. BEN ELLMAN- OVERDUB BY BLACK ACTOR This magic happens, baby! Cassius changes channels. A man gets beaten fish man lederhosen. Its I Got The S#*@ Kicked Outta Me!. GAME SHOW AUDIENCE I got [beep] kicked outta me! Cassius changes channel. Its local news. The news cameras show militant strike, chanting, picket signs, tussles police, scabs hit headwalking away holding bleeding heads. The strike front Regalview. There hundreds, maybe thousands seem part strike. The action narrated. TV NEWS REPORTER (V.O.) Chuck, scene yesterday Regalview telemarketers strike. Chyron TV screen reads Telemarketers Strike. Day 40. We see 30 cops riot gear shields crouched down, shielding themselves, middle intersection. They pelted hailstorm soda cans rocks crowd thousands around them. The scene looks much like footage student protests Korea. TV NEWS REPORTER (V.O.) The striking Regalview workers joined telemarketers, phone operators, university students area. We see SQUEEZE making speech crowd. He holding talking bullhorn talking microphone reporter holding. SQUEEZE We Telemarketers! We used hung on! Blocked! And ignored! But wont let Regalview block, ignore, hang us! Cassius changes channel back MTV Cribs: WorryFree Edition. They expansive dining hall WorryFree complex. There tables seem stretch long three city blocks. Benjamin Ellman walks frame. BEN ELLMAN- OVERDUB BY BLACK ACTOR After long day hearty-ass work, feel me, ready eat. This get grub onWhite 5/17/17 51. Cassius changes channel back I Got The S#*@ Kicked Outta Me! A contestant soaking wet, bloodshot eyes, excitedly talking host. GAME SHOW CONTESTANT Swimming vat hyena urine bad sounds! Im happy here! Cassius changes channel back news. SQUEEZE What want!? We want enough money pay rent! CROWD Yeah! SQUEEZE We want enough money eat something besides Cup O Noodles every night! CROWD Yeah! SQUEEZE We want able go doctor get drunk one night! CROWD Yeah! SQUEEZE And hook somebody without protection! CROWD Yeah! SQUEEZE And think might contracted gonorrhea! Or chlamydia! Or one crazy STDs never heard Self-Diagnosis.com! Crowd stares silently. White 5/17/17 52. TV NEWS REPORTER (V.O.) Although strikers kept replacement workers breaking strike- every morning, Blackwater security agents successfully escort Regalviews elite Power Callers building. A group ten uniformed men full riot-gear, masks, shields rush, full-speed, sidewalk across street toward strikers. Theyre size NFL linebackers. They make protective perimeter around people much smaller size fashionably dressed- also rushing full-speed, moving one unit Blackwater agents. In group: CASSIUS, FANCY SUIT GUY, FANCY SUIT GUYS ASSISTANT, others. We recognize CASSIUS due bright colored suit. In one fluid, violent motion, see Blackwater agents rush, punch, push, smash way strike line toward front door. They get Power Callers building, leaving mass bloody, enraged strikers. TV NEWS REPORTER (V.O.) For Regalview strCASSIUS turns TV off. Hes contemplative. He notices Detroit awake watching news him. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Hey, baby. Good morning. DETROIT No. Please no. Stop stupid voice, Cassius. Detroit pulls covers back towards herself. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR I didnt- (normal voice) I didnt even realizeDETROIT Thats problem. CASSIUS Sorry... How long awake? DETROIT Im awake yet. But I saw TV debutThe man framed picture bows head shame. White 5/17/17 53. Detroit pulls covers turns over- facing away Cassius, hold remain covered. DETROIT (CONTD) Cash, baby. I cCassius turns bed, away Detroit. CASSIUS Cmon, notDETROIT Look. I quit strike jumped made awkward. But abandoned friendsCASSIUS I thought theyd work stoppages Regalview would cave. DETROIT Its one thing take promotion, youre full scabCASSIUS Power Callers aint strike! Detroit pulls covers toward herself. DETROIT They be! Im tired talkin this. Youre crossing picket line. I cant ride you. CASSIUS Oh, riding fine whenDETROIT No more. CASSIUS What sayin? Youre askin quit fattest job Ive ever hadDETROIT Its fat. Its morally emaciated. You sell fucking slave labor. CASSIUS What fuck ISNT slave labor? White 5/17/17 54. DETROIT Side-stepping. You side-step fucking Temptations. Cassius pulls covers toward him, Detroit. CASSIUS Fuck you. Im finally good something. Really good. I fucking make shit happen. Im important. You cant see youve always it. Youre worried slave labor? You think Squeeze changing that? They aint gon shit. And sellin art rich people aint gon shit either! DETROIT Gimme damn covers! Detroit stands leave, attempting take covers her. Cassius grabs pulls covers. Detroit lets go. Cassius falls back onto floor. CASSIUS D. One reasons I took job first place make interesting enough keep you. DETROIT The old way interesting. If go work today Regalview- crossing picket line- were done. 67 EXT. OFFICE BUILDING- MORNING 67 Extreme close-up CASSIUS. He pissed tearing up. We pull see hes middle Power Callers, encircled Blackwater agents. They across street Regalview building strikers. BLACKWATER AGENT #1 Elbows assholes, people! Lets go! OTHER BLACKWATER AGENTS Hut! Hut! Move! White 5/17/17 55. They run quickly together. Although see CASSIUSs face hear thuds curses strikers Blackwater agents. The corners frame behind Cassiuss face filled yellow violet smoke smoke grenades Blackwater agents set off. 68 INT. POWER CALLING SUITE- MORNING 68 CASSIUS Power Callers file elevator. CASSIUS slowly walks office sits down. He looks around. Business usual. He opens portfolio begins make call. He sees FANCY SUIT GUY. FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR Well, made it. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Im gonna follow thing Ive working on. Cassius stops, second thoughts. He looks photocopied picture. The man seems staring disapprovingly. He looks man picture back normal pose. He shakes dials confidently. 69 INT. POWER CALLING SUITE- DAY 69 The Power Callers gathered Power Calling suite lobby. FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR This. Mother. Fucker. Is. On. Fire! Lets toast boy wonder! The Power Callers raise glasses toast Cassius, looks proud accomplished. 70 EXT. STREET- NIGHT 70 CASSIUS drives street new car. He parks front gallery DETROIT hanging Africas help half dozen others. A giant poster announces opening Tomorrow! CASSIUS watches Detroit big windows seconds speeds off. White 5/17/17 56. 71 INT. CASSIUSS CHIC APARTMENT- NIGHT 71 Cassius sleeps alone big bed. 72 EXT. OFFICE BUILDING- MORNING 72 Cassius, again, surrounded Power Callers surrounded Blackwater agents. Once again, run across street together- straight toward strikers. We see hand one strikers shaking soda throwing it. It sails beautifully air lands perfectly CASSIUSS forehead, gushes blood. CASSIUS Fuck!!! FEMALE VOICE (O.S.) Have Coke smile, bitch! The group stop blitz building. Thud, smash, push, building. 73 INT. POWER CALLING SUITE- DAY 73 FANCY SUIT GUY standing outside Cassiuss office, watching Cassius finishes call. Cassius notices FANCY SUIT GUY hanging up. Cassius bandage head. FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR You, friend, best decision Ive made quite long time. I pat ass that. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Thank you, Mr. _____. Its good appreciated. Whenever FANCY SUIT GUYs name said, bleeped mouth person speaking pixelated hide name. FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR Dont call Mr. _____. Call ______. Cassius, like party? CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR I like parties. White 5/17/17 57. FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR What tonight? CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Ive got couple things follow girl- I mean ex-girl aBlood drips Cassiuss bandage onto face. Fancy Suit Guy reaches wipes Cassiuss face handkercheif. FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR Fuck that. Check it: Steve Lift throwing yearly party wants see new star there. He wants talk you. Fancy Suit Guy holds copy GQ. Steve Lifts cover. Steve Lifts book also Cassiuss desk. FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR (CONTD) Ive waiting years get invite. Jay Bey cant even get invite. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Hell yeah! But I toFANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR Go thing Ill pick after. This kind party could change life74 INT. GALLERY- EVENING 74 The Gallery filled people dressed nines. This opening Detroits show. Cassius walks makes way crowd towards Detroit. Shes end room, talking circle art enthusiasts. Shes wearing metallic earrings big, easy read letters. Her right earring: Youre Gonna Have To Fight left one: Your Own Damn War. DETROIT- OVERDUB BY BRITISH ACTOR I wanted talk beauty, love laughter still able thrive flourish almost circumstances. I realized thatDetroit sees Cassius coming toward her. White 5/17/17 58. DETROIT- OVERDUB BY BRITISH ACTOR (CONTD) Please excuse moment? Detroit walks Cassius. CASSIUS I wouldnt miss world. This beautiful. Youre beautiful. I love you. I want usDETROIT I love you, too. But I cant hang coldness I see now. Cassius dejected. DETROIT (CONTD) What happened head? CASSIUS Nothing. Cut shaving. DETROIT I go get ready performance. You really stay see it. CASSIUS I stay little, I meet important person party. DETROIT Slave auctioneers party? Cassius walks grabs already poured glass champagne bar next them. He looks Sal Squeeze walking toward him. DETROIT (CONTD) Hey, Squeeze. Thank much coming. SQUEEZE I wouldnt miss world. DETROIT You always know right thing say. CASSIUS I said second ago. White 5/17/17 59. Detroit walks away. SALVADOR Long time, hear. Do call anymore youre sellout, youre star? CASSIUS A star? WhatSalvador shoves smartphone front Cassiuss face. It YouTube clip paused blurry Coca-Cola flight heads crowd. Salvador presses play shows hitting Cassiuss head. It scene morning. When hits, cartoon like Boing! sound effect happens. Salvador laughs loudly puts smartphone back pocket. SALVADOR 11 million views already, man! Youre Justin Bieber backstabbers. SQUEEZE Look, could use help right now. We balls, theyre holding out. Were important point. We info much costing them. If make lose little more, theyll meet demands. You jumping sides could turn tide. CASSIUS ISQUEEZE I saw something must still there. Dont leaf floats river- stone shifts stream. SALVADOR Shit, man. Piss stream. CASSIUS I hear you, lets talk weekend. I gotta think it. SQUEEZE Okay. Ill definitely call you. White 5/17/17 60. A gong sounds everyone gallery turns toward it. Detroit standing gong, wearing black trenchcoat aviator sunglasses. DETROIT- OVERDUB BY BRITISH ACTOR Welcome, friends! Gather around. Form semi-circle. Tonight, transformative experience. In containers broken cell phones, used bullet casings, water balloons filled sheeps blood. Cellphones work mineral Coltan, found Africas Congo. The profit involved created hardship wars. I stand here. If feel moved, may throw items containers me. While I stand here, I reciting excerpt timeless Motown-produced movie entitled The Last Dragon. I recite lines Angela says Eddie Arcadian leaves him. Detroit takes trenchcoat naked, save sunglasses. DETROIT- OVERDUB BY BRITISH ACTOR (CONTD) Lets begin. Detroit bangs gong. DETROIT- OVERDUB BY BRITISH ACTOR (CONTD) (Almost whispering) And end, Eddie, know what? Youre nothing misguided midget asshole dreams ruling world. Yeah, also Kew Gardens. And also getting tits. Silence. DETROIT- OVERDUB BY BRITISH ACTOR (CONTD) (Softly) And end, Eddie, know what? (MORE) White 5/17/17 61. Youre nothing misguided midget asshole dreams ruling world. Yeah, also Kew Gardens. And also getting tits. One cellphone thrown. Then bullet casing. DETROIT- OVERDUB BY BRITISH ACTOR (CONTD) (A little louder) And end, Eddie, know what? Youre nothing misguided midget asshole dreams ruling world. Yeah, also Kew Gardens. And also getting tits. Water balloons blood busted her. Cellphones bullets thrown. It looks painful. DETROIT- OVERDUB BY BRITISH ACTOR (CONTD) (yelling) And end! Eddie! You know what!? Youre! Nothing! But misguided midget! Asshole! With dreams! ruling world! Yeah! also Kew Gardens! And also! getting tits! She really getting pelted. Cassius angrily rushes middle chaos, dodging goes. CASSIUS Ay! Aay!! Stop! Wait fucking minute! The pelting stops. CASSIUS (CONTD) Stop! What hell going here?! (to Detroit) Why would subject this? DETROIT Its part show. You, people, know that. Stick script. Detroit reaches down, grabs black football helmet puts on. DETROIT- OVERDUB BY BRITISH ACTOR White 5/17/17 62. DETROIT (CONTD) Dont party go to? (to audience, overdub British actor) Begin again! And end! Eddie! You know what!? Youre! Nothing... Cassius gets harms way, walks crowd, walks gallery. 75 EXT. GALLERY- NIGHT 75 Cassius gets car soliloquy pelting continue. 76 INT. STEVE LIFTS MANSION- NIGHT 76 We see close nose snorting extra long line cocaine takes 10 seconds finish. The nose belongs Steve Lift. He lifts head quickly, stand. STEVE LIFT I guess youre wondering Ive called meeting. Laughter. A DJ spins record loud music starts. About 200 people partying extremely decadent mansion. Some talking couches chairs. Some standing. Some dancing. Most drinking smoking weed. 99 percent white. On one wall Detroits defaced Responsible babbydaddy/Response, baby billboard. It mounted, framed, lit like museum piece. FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR Hey! Steve! STEVE LIFT You sweet sexy motherfucker. Are loving new digs what? Subtitle reads: My dick bigger yours, FYI. FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR Love it. Subtitle reads Yes, boss. Your dick bigger mine. STEVE LIFT Stick around, bitches probably gonna get naked later. White 5/17/17 63. Subtitle reads Again, dick bigger lovely women actually going get naked later. For reals. FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR Of course. Your parties stuff folklore. Steve, meet man hourCASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Cassius Green, its pleasure meet you. An honor. STEVE LIFT Hola, compadre. Necesitan algun... Aw, fuck. Who I kiddin? No hablos espaol. Youre one Spanish people look Black you? CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR No, Mr. Lift. Im Black. STEVE LIFT Please, dont call Mister. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Okay. Steve. For sureSTEVE LIFT Nope. That doesnt feel right. Just call sir. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Yes, sirSTEVE LIFT Im kidding. Call whatever fuck want- keep makin fuckin money. You must fucking genius. Id love pick brain need people like WorryFree. People comprehend bigger picture. Its people like gonna save nation, Green. I mean, dont get wrong- need workers actual work, per se. But need people like you, too, trusted. But analyze challenges adapt... Like snake. Or cockroach. (MORE) White 5/17/17 64. Or little fiendish raccoon scavenging garbage can. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Thanks. 77 INT. GALLERY- NIGHT 77 The gallery almost empty. There gigantic mess floor- bullet casings, broken cell phones water. Detroit holding door group folks leave. DETROIT Thank guys much helping clean. Im gonna rest tomorrow. Im fucking tired. Thank you, Samiyah! I love you! SAMIYAH (O.S.) I love you, too! DETROIT (to Squeeze) So, think? SQUEEZE It was... fiery. Detroit smiles knowingly locks door. Squeeze Detroit make aggressively wall slide down, continuing wet floor, bullet casings, broken cell phones. 78 INT. STEVE LIFTS MANSION- NIGHT 78 The party still happening. STEVE LIFT, CASSIUS, FANCY SUIT GUY, bunch others sitting couch around it. Some people still dancing. Those couch around listening intently STEVE LIFT. STEVE LIFT ...I climb side overturned jeep pry AK crushed seat dead, bloody guide was. When rhino charged again, got head full lead. Brrr-rat-ta-tata-ta! Brains place. I made motherfucker trophy. STEVE LIFT (CONT'D) White 5/17/17 65. Steve gestures toward wall disgusting, gory, tattered head rhinoceros mounted. STEVE LIFT (CONTD) Hey, Cassius. You ever put cap anybodys ass? Laughter. FANCY SUIT GUY- OVERDUB BY WHITE ACTOR Green? NoSTEVE LIFT Shut up, _______. Im talking man hour here. I wanna hear Oakland gangsta shit. Oaktown! CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR No, sir. Luckily, I havent cap anybody yet. Sorry. No gangster stories ya. STEVE LIFT Hmmm. Ok. Give us something man. We work hard, party hard. These type motherfuckers party every year. Youre different. Leave impression. At least take White Voice. I know least bust rap us somethin. CASSIUS Actually, I cant rap worth shit. Its embarrassing. STEVE LIFT Bullshit! CASSIUS For real, I dont rap. I dont know rap. Im hella good LISTENIN rap, though. STEVE LIFT Fuck that, man! Youre lying! Rap! Rap! Rap! Rap! First FANCY SUIT GUY, whole party catches starts chanting Rap! Rap! Rap! Rap! Cassius slowly reluctantly heads toward DJ booth handed microphone. White 5/17/17 66. The crowd hyped- whooping, hollering, dancing hard intstrumental DJ playing Cassius rap to. Cassius bobs beat stall little. FinallyCASSIUS Wsup... My name Cash/I love to... He cant finish. PERSON AT PARTY Smash! CASSIUS One, two... I come city dope/Couldnt saved John The Pope/I like to... He cant finish. He goes back bobbing head slightly dancing. The music drum fill obviously lead chorus. He gets idea comes beat, looking unsure says it. CASSIUS (CONTD) Nigga shit! Nigga, Nigga, Nigga shit!/Nigga shit! Nigga, Nigga, Nigga shit!/Nigga shit! Nigga, Nigga, Nigga shit! The crowd reacts wildly chants along loudly, including STEVE LIFT FANCY SUIT GUY. The crowd dances other, freaking booty dances. Some couches, chairs tables. This seems go while. We see Cassiuss facial expression troubled doing. 79 INT. STEVE LIFTS MANSION- NIGHT 79 CASSIUS sits chair alone, drinking bourbon, distraught performance. The party happening door left slow-motion Cassius normal speed. We hear sound Cassiuss breathing drinking. His formerly white bandage partly brownish-red blood. Hes still bleeding. He wipes forehead handkerchief looks right. The exit door. We pull back see end long hallway. We pull back past party-goers- sex couches line hallway, passed out, sitting walls. We see back FANCY SUIT GUY walking hallway toward CASSIUS. We follow back CASSIUS. White 5/17/17 67. As follow, hear only: CASSIUS breathing drinking, FANCY SUIT GUYs footsteps, sound couch banging wall someone sex. FANCY SUIT GUY kneels beside CASSIUS. FANCY SUIT GUYs nose white powder it. FANCY SUIT GUY Yo. Steve wants back there. FANCY SUIT GUY speaking White Voice. He motions toward closed door back party room. We hear music, surroundings- Cassius FANCY SUIT GUY- still slow motion. FANCY SUIT GUY (CONTD) Go door, way hall. Make right, left... go third door left, make right youll see it. Its magenta door... Cassius gets up. As does, surroundings go back normal speed music full blast. FANCY SUIT GUY (CONTD) Ay. We dont cry be, thrive is. This could big. Dont fuck up. As Cassius walks away, see small group people watching YouTube video Cassius hit Coke gigantic flatscreen. They laughing hysterically. 80 INT. MANSION HALLWAY- NIGHT 80 CASSIUS opens first door goes it. He goes dark yet lavishly decorated hallway. After turns first time, different kind hallway. Its white. It almost looks like hospital. When turns second time, windows reveal small laboratories lights turned night. One rooms sees window full levers, ropes, pulleys, metal wheels. He finally gets door painted magenta goes it. 81 INT. LIFTS PRIVATE OFFICE/LOUNGE- NIGHT 81 CASSIUS enters spacious luxurious room desk centerpiece giant video screen behind it. White 5/17/17 68. The room decorated equine motif. There paintings- small, oversized- horses centaurs. One pieces quite sexual, involving woman horse. The desk ridiculously gaudy thing involves two sculptured horses, side-by-side, holding table. There small dish apples desk, one side. STEVE LIFT behind desk, leaning back chair. He seems coked small mirror front cocaine residue straw laying it. He throws apple CASSIUS, catches it. STEVE LIFT Heads up! CASSIUS This room nuts. STEVE LIFT Thank you. Ill accept backhanded compliment. Pull chair, Cassius Green. Cassius sits. STEVE LIFT (CONTD) Is head okay? CASSIUS Perfect. STEVE LIFT Well, Lifts lair, well line its time. And its time, friend. Youre rollin big dogs. STEVE LIFT pushes commemorative plate The Mr. Ed Show across table toward CASSIUS. It line cocaine circles around spiral shape. CASSIUS pauses second, snorts spiral line. CASSIUS Shit! STEVE LIFT I wanna propose something, Cash. CASSIUS And I wanna listen proposal, Stevie. STEVE LIFT We need WorryFree. I see something you. (MORE) White 5/17/17 69. Youre best telemarketer world seen since Hal Jameson. CASSIUS Thats interesting. Yet boring. Tell something I dont know. Something zeros commas. STEVE LIFT Cocky. I like that. Youll understand proposal watch video put together. CASSIUS Can I take piss first? STEVE LIFT No. STEVE LIFT picks remote control starts video. Its commercial video showing still pictures pastoral green settings. Corny electronic music plays still pictures flash screen. Cassius uncomfortable obviously pee. A WorryFree logo appears. CASSIUS I actually hella piss. The video pauses. STEVE LIFT Fine. Right door. Its jade colored door. Hurry back. 82 INT. MANSION HALLWAY- NIGHT 82 Cassius rushes door hallway. He goes right finds jade door rushes in. 83 INT. WASHROOM- NIGHT 83 The room darkly-lit, yet sanitary looking room bathroom tiles wall, sink, mirror curtains seems like showers, one metallic stall. We see theres guy stall see head. CASSIUS Fuck! Only one stall? Are way in? STEVE LIFT (CONT'D) White 5/17/17 70. GUY IN STALL Can help me? Cassius walks toward stall. The mans breathing audibly heavy. CASSIUS Naw, man. Is some- Im notGUY IN STALL Please, help me. Im fucked up. Im hurting. GUY IN STALL leans suddenly door bumps it, ready fall. CASSIUS Aight. Hold on, mCassius opens stall door, GUY IN STALL falls onto floor, revealing hes naked part-man, part-horse. There hair entire man-horse body, save normal patches hair hairy man might have. Unlike mythical centaur, extra limbs. His hind legs human feet, front legs human hands. He sweaty humongous horse-like nostrils. His human eyes show terrified. He chained collared stall. He lets chilling whinny. Cassius suddenly terrified screams backing up. CASSIUS (CONTD) Fuck! Shit! Fuck fuck fuck fuck fuck! What fuck! What fuck! GUY IN STALL Please, help me. Im hurting. He lets whinny. CASSIUS turns run out, floor slippery runs shower curtain, bumping something behind it. This actually shower, another stall. Another manhorse sticks head behind curtain. He whinnies. SECOND GUY IN STALL Please help me. Im hurting. White 5/17/17 71. Other heads men women stick heads curtains, whinnying, neighing, saying Please help us. 84 INT. MANSION HALLWAY- NIGHT 84 Cassius bolts door, straight STEVE LIFT, blocks exit. CASSIUS The fuck!? STEVE LIFT Asshole! I said jade door! CASSIUS That jade door! STEVE LIFT That door obviously olive! Not jade! It clearly olive colored door! CASSIUS Get fuck outta here! STEVE LIFT forcefully puts hands CASSIUSs shoulders. STEVE LIFT Ok. Big, big misunderstanding. Lets calm, Breathe. Lets go back office. Ill explain. Do still go pee? CASSIUS I pissed fucking pants, man. So, no, I dont pee anymore. I fucking outta here! CASSIUS shakes shoulder free STEVE LIFT tries run away. STEVE LIFT pulls silver 9mm pistol small back. STEVE LIFT Ok. Breathe. Calm. Big misunderstanding. Let explain. 85 INT. LIFTS PRIVATE LOUNGE- NIGHT 85 CASSIUS sits chair STEVE LIFT leans back desk, facing CASSIUS. White 5/17/17 72. We see pistol desk next STEVE LIFT, whos hand it. Cassius sweating, nervous, scared. STEVE LIFT Dude. I cant let go without explaining. If seen video saw there, wouldnt gotten scared. CASSIUS And fuck that there? STEVE LIFT The video explain. STEVE LIFT clicks remote. The video plays paused. The screen shows WorryFree logo, quickly fades out. The screen reads, The New Miracle. Underneath, Directed Michel Gondry fades in. STEVE LIFT (CONTD) (O.S.) We paid pretty penny shit. All words fade out. The stills moving realize watching stop-motion animation: lush green countryside hills streams. A group six Neanderthal-like apes trying break open coconut. They banging dirt pounding hands. One Neanderthals, female, turns walks toward camera, naked hairy- hairy breasts nipples visible. She speaks British accent. NEANDERTHAL WOMAN Since dawn time- least since anyone cares remember- used wits survive. A smaller Neanderthal snatches coconut bigger Neanderthal smashes rock, cracking open exposing beautiful treasure. The Neanderthals cheer ape-like sounds excitement. White 5/17/17 73. NEANDERTHAL WOMAN (CONTD) But allowed us thrive use tools. A natural development. The bigger Neanderthal lets shrill, furious scream smashes back smaller Neanderthals head big, pointed rock. The smaller Neanderthal falls dead. The others look horror. The animation rewinds freeze frames arm bigger Neanderthals arm smashing rock smaller ones head. Blood pieces skull spurting out, frozen mid-air. NEANDERTHAL WOMAN (CONTD) But toolsA red dotted line superimposed bigger Neanderthals arm, shoulder tip fingers. A caption reads Arm. NEANDERTHAL WOMAN (CONTD) -if extensions appendages born? A yellow dotted line superimposed rock, tip bigger Neanderthals fingers end rock, partly smaller ones head. A caption reads Rock. The yellow dotted line turns red caption reading Rock disappears. The Arm caption moves center screen. The arm turns Homo sapiens arm rock turns hammer. The arm hammer hammers nail. The hammer turns TV remote control. The hand clicks remote. NEANDERTHAL WOMAN (O.S.) (CONTD) Humans sometime need modification perform better specified situation. We done throughout history. We see boxers sparring boxing ring Neanderthal Woman walks frame. NEANDERTHAL WOMAN (CONTD) We train fight. Neanderthal Woman walks weight room. NEANDERTHAL WOMAN (CONTD) We work out. White 5/17/17 74. Neanderthal Woman walks dorm room someone studying desk. NEANDERTHAL WOMAN (CONTD) We study. These changes body mind actually chemical changes. The dorm room fades away WorryFree logo appears behind Neanderthal Woman. NEANDERTHAL WOMAN (CONTD) WorryFree continuing natural development started pre-historic times. We proud announce share holders new day human productivity. A scientific laboratory appears behind Neanderthal Woman, scientists working. NEANDERTHAL WOMAN (CONTD) Our scientists discovered way- chemical change- make humans stronger, obedient, durable therefore, efficient profitable. A factory assembly line appears behind Neanderthal Woman, workers pulling levers machines, lifting widgets conveyor belt, etc. NEANDERTHAL WOMAN (CONTD) At WorryFree, realize human labor efficient robot labor comes adaptability movement various duties. But, human labor limitations. The workers transform big, hulking, horse-people. They lifting widgets, pulling bigger levers bigger machines, producing widgets. They happy. NEANDERTHAL WOMAN (CONTD) We breaking limitations. Our workforce Equisapiens make WorryFree profitable company human history. And, you, shareholders take place history us. Steve Lift stops video. White 5/17/17 75. STEVE LIFT See Im talkin about? Big misunderstanding. CASSIUS Uhn-uhn. No! What mean? There fucking misunderstanding. Are halfhorse, half-people created lab make money? STEVE LIFT Well, yeah. I didnt want think I crazy something. Because Im reason. So, Im irrational. CASSIUS Aight. Cool. I understand I would like leave now. Please. STEVE LIFT But, I didnt even get make proposal you. Cassius starts get up. CASSIUS Can call tomorrow that? I need leave now, Im interested. Steve Lift puts hand gun. Cassius sits. STEVE LIFT You see rest video. Theres lot production value. Then proposal. Steve Lift clicks remote plays video. The animated video shows workers factory lining several lines go doors. NEANDERTHAL WOMAN Our worker modification process simple rather quick. It works 70 percent humans take fusing catalyst. The workers walk doors handed silver straws men women labcoats. White 5/17/17 76. Nurses approach workers plates full powder, workers snort silver straw. The workers go waiting rooms, much like washroom Cassius entered. They transform almost magically horse-people. STEVE LIFT This weSteve Lifts voice drowned Cassius flashes back snorting spiral line powder Mr. Ed plate, flashing horse-man fell washroom, looking animated workers snorting powder turning horse-people. The images flash over, faster faster. Cassius hyperventilates. His eyes tear up. CASSIUS Wait. Hold up. Wait. Wait! What fuck snort!? Cassius jumps up. Steve Lift grabs gun. CASSIUS (CONTD) Answer me, man! Im even high! STEVE LIFT Youre not? WhatCassius tears. CASSIUS (pointing gun) Muthafuckathat shit dont scare me! If gave mutation shit, I want shoot me! STEVE LIFT Cash. What snorted 100% Peruvian. CASSIUS Cocaine? It coke? STEVE LIFT You heard I said. CASSIUS You said 100% Peruvian. Be precise. They got horses Peru, probably. STEVE LIFT Dude. Youre gettin semantic me. White 5/17/17 77. CASSIUS No. Im trying clear. If actually meaning horses said 100% Peruvian, would whos semantic because- Fuck shit! Was coke not? STEVE LIFT It cocaine, man. Im evil. This aint movie. This real life. I wouldnt slip fusing catalyst. You dont feel high adrenaline pumpin hard. Youre harshin buzz. Steve Lift calms Cassius motioning breathe deeply him, pseudo-yoga style. Cassius sits back down. STEVE LIFT (CONTD) Ok? CASSIUS Ok. STEVE LIFT The proposal I going make this: This new caliber worker. They bigger, stronger, hopefully dont gripe much. Soon, millions them. CASSIUS This crazy. STEVE LIFT Theyll develop theyre identity customs. They may wish rebel, organize. We need someone represent WorryFrees interests. Someone relate to. CASSIUS A manager- thats man-horse. STEVE LIFT No. An Equisapiens Martin Luther King. One control. One create. White 5/17/17 78. CASSIUS You want create false leader horse-people- actually works you? STEVE LIFT Basically. Keeps shit simple. CASSIUS But, me? Why would single out? STEVE LIFT Cassius, youre amazing. You rose quickly Regalview. I need man like you. Hungry. Not afraid shank friends get way. Youre freaked out. Ready say no. Go home. Think it. After looking Im offering you. Steve hands Cassius piece paper reads Im offering $100,000,000. CASSIUS No amount gonna make wanna that. Are crazy? STEVE LIFT 2 things: One. It would 5 year contract. After 5 years, give Diffuser Antidote Special Sauce Serum youre back normal. Two. Dont forget: youd horse-dick. CASSIUS Special Sauce Serum? Youre making up. Its real. STEVE LIFT Oh, its real. Sos offer. 5 years man among horses. 100 Million Dollars. Go home. Think it. Holla later. 86 INT. CASSIUSS CAR- NIGHT 86 Cassius sinks passenger seat car FANCY SUIT GUY drives. He shock. He looks window wiping still-bleeding forehead. White 5/17/17 79. 87 INT. CASSIUSS CHIC APARTMENT- MORNING 87 Morning. Cassius sleeping clothes night before. He tosses turns, putting pillow head block light. There blood pillows. He flashback Lifts Private Office. We see mirror desk front Steve Lift cocaine residue straw. Then see Mr. Ed plate pushed toward Cassius. A revelation Cassius may snorted something different Steve Lift snorting. Cassius sits up. He picks newspaper thats sitting night stand. A column front page reads: People Should Worry About WorryFree. Its article unethical conduct WorryFree. The byline: Eric Arnold. Cassius picks phone dials. VOICE ON PHONE San Francisco Chronicle. Good Morning. CASSIUS Eric Arnold, please. While hold music on, Cassius turns TV. ERIC (O.S.) Hello? CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Mr. Arnold. My name Cassius Green. Ive got information WorryFree interested in. ERIC (O.S.) Shoot. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Ok. They're making horse-people. Half horse, half human workers- snort coke coke get big horse nostrils horse dick I might unknowingly snortedERIC (O.S.) (disbelieving) Jake? White 5/17/17 80. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR No. Cassius. Cassius Green. This bigger thanERIC (O.S.) Ok. WorryFree making horsepeople. Mr. Green, I really wanna hear this, butClick. Eric hung Cassius. Cassius dejected. He looks TV. A morning talk show on, similar The View. MORNING SHOW HOST ...just cant get enough damn YouTubes! Laughter. MORNING SHOW HOST (CONTD) This next one got 21 million views one day! These big gorilla goons helping fancy suited guys scab strike and- well, watch! The YouTube video shows attractive woman striker holding Coca-Cola camera shaking vigorously smiling sweetly. She throws perfect form past Blackwater guards, hitting Cassius forehead. When hits, Boing! sound effect happens. CASSIUS Fuck!!! CAN THROWER Have Coke smile, bitch! The video shows woman smiling taking theatrical bow fellow strikers clap. Roaring laughter studio audience. The host laughing uncontrollably. Cassius turns TV realizes sketching horse newspaper watching. He jumps up, pats pockets rifles them. CASSIUS Fuck! Fuck cellphone!? Pats pockets again. Stops. He left Steve Lifts. White 5/17/17 81. 88 EXT. CITY STREET- DAY 88 Cassius walking mobile phone store dialing new cellphone carrying box came in. Its different old one. He walks briskly talks. VOICE ON PHONE San Francisco Chronicle. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Eric Arnold, please. ERIC (O.S.) Eric Arnold. CASSIUS- OVERDUB BY WHITE ACTOR Mr. Arnold. Cassius Green againClick. Eric hung Cassius. 89 INT. MEDICAL WAITING ROOM- DAY 89 Cassius sits waiting room, reading National Enquirer. The cover crudely photo-shopped picture person head cut pasted photo horse. It look real all. The headline reads: Horse-People Stealing Jobs From Slaves! The TV blaring episode Entertainment Tonight. Cassius looks it. ENTERTAINMENT TONIGHT HOST In strangest thing happen advertising history, Coca-Cola announced working Cynthia Rosethe foul-mouthed heroine perfect aim Coke-And-ASmile-Bitch YouTube clip. Rose reportedly signed amount money could buy four White babies. The show cuts press conference. An advertising executive, Dale Schillit, behind podium cameras flashing. DALE SCHILLIT 54 Million views 27 hours. Cynthias new breed popstar. If everybodys getting 15 minutes fame, wanna hold stopwatch. White 5/17/17 82. Back Entertainment Tonight studio. ENTERTAINMENT TONIGHT HOST The strike breaker got hilariously pegged clip revealed namedDOCTOR Cassius Green! ENTERTAINMENT TONIGHT HOST (CONT'D) Cassius Green. 90 INT. DOCTORS EXAMINATION ROOM- DAY 90 Cassius standing front doctor, facing him. He drops pants. The DOCTOR stares Cassiuss crotch. CASSIUS I worried might different. It- It seems bigger. The doctor shakes head, No. Cassius pulls pants up. CASSIUS (CONTD) So, like horse? 91 EXT. CITY STREET- DAY 91 Cassius rushes street, dialing phone. He puts ear. CASSIUS Detroit. Its me. I lost phone last night got new one. I need see immediately. Please. Its important. 92 INT. CASSIUSS CHIC APARTMENT- NIGHT 92 Cassius standing front Detroit, facing her. He starts unbuttoning pants. DETROIT No, Cassius. CASSIUS Not like that. Really. Tell looks different. Cassius pulls pants down. Detroit looks. White 5/17/17 83. DETROIT Looks me. What I looking for? Herpes crabs something? Did go fuck girl raw? CASSIUS No. It doesnt look bigger? Cause feels bigger. DETROIT Glad youre feelin yourself! Is kept trying booty call last night? CASSIUS I didnt booty call you. I told I lost phone. I lost party. I got new one today. Detroit looks phone. DETROIT I got call at... 3:23am. And video message I didnt check yet. CASSIUS Can I see that? Detroit hands phone Cassius. He presses button play video watch. Its video message one horse-people, apparently operating phone its floor. There horse people shoving theyre head frame. GUY IN STALL Help me! Please! Im hurting! The horse-people start whinnying getting excited. OTHER HORSE-PEOPLE Im hurting! Help me! Im hurting! Please! The horse-people get excited kick phone around- shows various body parts WorryFree logo wall. Then see workers WorryFree uniforms come inject equisapiens kind sedative. White 5/17/17 84. A WorryFree manager punches code wall-mounted dial pad, loosens chains sedated Equisapiens. The chains slack, workers herd Equisapiens back stalls. The manager punches another code, chains tighten more. STEVE LIFT walks wearing ridiculously colored bathrobe. STEVE LIFT Quiet down, motherfucking freaks-of-nature. This time youreThe video cuts off. CASSIUS I guess I found phone. 93 EXT. STREET 93 Cassius Detroit walking fast. Detroits freaking out. DETROIT What fuck!? CASSIUS Thats I said. DETROIT Oh god. Oh shit. This doesnt seem real. We cant let this. People know. You tell them. (points crotch) But, didCASSIUS I thought I turning Equisapien. I thought I snorted activator, I guess coke all. DETROIT But focus dick? They huge nostrils. You couldve asked check nostrils. CASSIUS Ok. Are nostrils bigger? Detroit checks. Cassius unconsciously flaring nostrils. White 5/17/17 85. DETROIT Yes. Because keep flaring them. Cassius actually flaring nostrils breaking stress starting cry. As cries, Detroit moves closer console him. 94 INT. CASSIUSS CHIC APARTMENT- NIGHT 94 Cassius Detroit laying floor sex. DETROIT I want know- I need clear- cant happen again. Were back together, Ok? CASSIUS Ok. I need know- Im going back. I cant Power Caller anymore. I cant work WorryFree... And I need you, D. DETROIT I think thats great decision. But I still problems this. CASSIUS But, ImDETROIT You happily sold slaves scabbed strike. Only something happening turned them. CASSIUS Isnt make decisions? And I didntDETROIT No. It doesnt be. CASSIUS Look- I see eyes. WorryFree Regalview. They see pawn, creature manipulate. Im dude anymore. DETROIT Good. But doesnt change I said us. Also, I kind messed somebody last night. White 5/17/17 86. CASSIUS What kind messed with mean? Did youDETROIT Everything but. CASSIUS Everything but!? That way nastier than- What exactly- youDetroit nods. CASSIUS (CONTD) Did heDetroit smiles nods. CASSIUS (CONTD) (strange hand gyration) Did bothDETROIT Cassius, were broken up. Over. Its shouldnt messed around tonight. Dont want know was? CASSIUS Are planning fucking everything-but-ing again? DETROIT No. CASSIUS Then I dont want know. I mean, I think I know. Was it- no. I dont wanna know. Cassius reaches turns light. 95 INT. DREAMWORLD- NIGHT 95 Cassius dreaming. We see rapid-fire montage Cassiuss high REM eyelids macabre VHS-like youtube clips: Cassius bottoms multiple coke cans covering face, horses running, sex, eating, pulling carriages. At pulling carriage part, sudden harnessed elevator Diana Debauchery holding reigns. White 5/17/17 87. DIANA This magic happens, Gigolo! 96 INT. CASSIUSS CHIC APARTMENT- NIGHT 96 Cassius wakes, breathing heavily. He looks, Detroit gone. 97 EXT. STREET- NIGHT 97 Its nighttime business district. Detroit 8 people, mainly women, running full-bore streetlaughing whooping. They wearing black one black grease-paint stripe left eye. Many carrying bags. They run parked van whose driver waiting them. The van doors fly open group starts filing in. Detroit pauses jumps in, looking back proudly theyve accomplished. Detroit jumps van, pulls away. 98 EXT. STREET- MORNING 98 Morning. Detroit walking opposite direction area running night before. She huge smile face. A crowd gathering looking something. Some people taking pictures. Many look bewildered. Theyre looking 20-ft high 50-ft long painted papier mch sculpture Steve Lift suit pants down, mating horse behind. There 3-ft high threedimensional letters front sculpture, reading: WorryFree Is Turning Workers Into Horses And Fucking Them. Detroit listens onlookers. MAN IN CROWD (to wife) I absolutely idea about. The wife laughs. OTHER MAN IN CROWD Maybe its saying capitalism dehumanizes thatDETROIT Maybe artist literal. Maybe WorryFree turning workers horses. Literally. White 5/17/17 88. OTHER MAN IN CROWD And literally fucking them? Detroit doesnt answer, gazes work, satisfied. Her right earring reads Tell Homeland Security left earring reads We Are The Bomb big block letters. 99 EXT. TACO TRUCK- DAY 99 Cassius looks taco truck menu. A Car Aficionado showing customized car friend. Car Aficionado pops trunk. There woofers giant flatscreen pop up. CAR AFICIONADOS FRIEND You gon killin em sideshow! CASSIUS (to Taco Truck Worker) Three carne asada, two al pastor. Theyre playing clip Cassius getting pegged Coke can. View counter: 110 Million views. CAR AFICIONADOS FRIEND I seen this. Hes mark! Ay, click one. They click clip titled Look Like The Coke-And-A-SmileBitch Guy For Halloween The clip shows White, Mid-Western mother-type woman cutting diagonal corner Coke can, stapling afro wig, putting on. WOMAN ON CLIP Voila! Just add fake blood face paint lipstick youre good! Cassius sneaks away without tacos. 100 EXT. STREET- DAY TIL DUSK 100 Cassius walks street, sulking, looking ground, kicking rocks things walks. He gets corner waits light change, still sulking. Beside billboard shows happy family WorryFree housing unit. A passenger, car also waiting light, stares him. White 5/17/17 89. CAR AFICIONADOS FRIEND Hey, aint dude YouTube clip? CASSIUS Naw, man. Damn. Everybody thinks Im ICassius hit chest large plastic cup water explodes upon impact. CAR AFICIONADOS FRIEND Sorry, I waterCar peels angry Cassius chasing it. CAR AFICIONADOS FRIEND (CONTD) -its healthier! Although Cassius miraculously keeps seconds, car gets away Cassius falls trying hit car fist. He gets up, snorts catching breath shaking dust off, walks nearby park. He looks terrible: Hes still bleeding bandage clothes dusty fall. 101 EXT. PARK BENCH- DUSK 101 Cassius sits, staring nothing sun goes down. 102 INT. CASSIUSS CHIC APARTMENT- NIGHT 102 Cassius walks front door starts dialing. CASSIUS Detroit. Can send video message phone? I plan. Ill call back. Cassius hangs up. Dials again. CASSIUS (CONTD) Hello. This Cassius Green Have-A-Coke-And-A-Smile-Bitch fame. I want show. Tomorrow. 103 EXT. AIRPORT- NIGHT 103 Automatic airport doors swiftly close behind Cassius. White 5/17/17 90. 104 INT. AIRPLANE- NIGHT 104 Flight Attendants hands close seal airplane door. 105 INT. NYC AIRPORT- DAY 105 A scrimmage line limo drivers- shoulder-to-shoulder- hold signs names. Cassius briskly pushes line. 106 EXT. NYC AIRPORT- DAY 106 100 Yellow Cab door slams closed Cassius it. 100 107 EXT. TV STUDIO- DAY 107 Cab screeches stop front building door. Above sign reads Studio A. 108 INT. TV STUDIO- DAY 108 Close-up video monitor. The monitor playing commercial high production value. A jingle plays see beautifully made Cynthia Rose fashionable faux-anarchist attire. She smiling camera hair blowing wildly, slow motion, fake demonstration happening background. Cynthia reaches backpack pulls Coca-Cola seems glow. Still smiling camera, winks throws head actor looks similar Cassius. When hits head- demonstrators, fellow suits, Cynthia Rose, Blackwater security start singing Have Coke smile, bitch Broadway musical style, dancing. The wounded Fake Cassius- knocked groundgets up, sips Coke enthusiastically makes wildly Cynthia Rose. As commercial ends, pull back see commercial producers monitor behind camera soundstage. A PRODUCER uses hand signals say 3, 2, 1- Go! White 5/17/17 91. 109 INT. TV STUDIO SOUNDSTAGE- DAY 109 We set I Got The S#*@ Kicked Outta Me! GAME SHOW AUDIENCE I got s#*@ kicked outta MARY RICH Im Mary Rich, got treat you! Today, YouTube sensation Cassius Green here. Cassius, 500 million viewsCASSIUS Yeah, its crazyMARY RICH 500 million people watched get pegged noggin utterly humiliated. Its effin hilarious. Cassius, say you? CASSIUS Well, Mary, humiliatingMARY RICH Yet hilarious. Your hand goes really fast like bounces head- Fuck!- The worlds laughing til piss. CASSIUS Ive got new clip Im in. I agreed come show exchange playing clip 150 million viewers. MARY RICH If want ass, gotta bring ass! Get there, well play clip! We see montage Cassius running gauntlet, hit paddles, baseballs hurled him, restrained two big huys 70s Mafia Tough Guy punches him, sludge-like cow shit dumped him. Cassius standing next Mary Rich. He totally covered cow shit, except eyes. CASSIUS Id like play clip now. White 5/17/17 92. MARY RICH Ok! Is crazy Coke-anda-smile-bitch clip? Not possible. CASSIUS Its crazier, Mary. MARY RICH Woo hoo! Lets roll clip! The clip plays. Its video message Equisapiens sent Detroit. MARY RICH (CONTD) Well, wasnt funny. It weird scary. CASSIUS Mary, Power Caller Regalview, one clients WorryFree. This incontrovertible proof WorryFrees evil programs! 110 INT. SECOND TV STUDIO- NIGHT 110 Cassius CNN Crossfire-type show. CASSIUS They changing humans grotesque horse-people. 111 INT. THIRD TV STUDIO- MORNING 111 Cassius morning talk show. CASSIUS I want world know manipulating humanity sake profit. Channel changes. 112 EXT. ELECTRONIC STORE WINDOW- DAY 112 We watching Cassius TV. He late-night talk show, CNN logo TV screen corner. CASSIUS Tell everyone. Call congressmen. (MORE) White 5/17/17 93. Call local politicians. We let know wont stand this. Cassius passionately addresses crowd. We cant hear him. CNN REPORTER (V.O.) Its one day since viral celebrity leaked world new scientific achievements made WorryFree genius CEO Steve Lift. News segment cuts Steve Lift NY Stock Exchange, smiling, ringing bell, Watch Me Whip, Watch Me Nay Nay dance. CNN REPORTER (V.O. Which caused WorryFree stocks skyrocket rate faster company history. Steve lift, still NYSE, shown popping champagne pouring mouths bodies men women suits jumping slapping five. CNN REPORTER (V.O.)(CONTD) House Senate leaders joined Lift ringing bell celebrate record stock market rally WorryFrees success created. We see Cassius watching TV electronics store window. He turns, eyes watering, starts angrily walk street. A steps later passes street preacher followers, dressed white, flanking huge sign reads: REVELATION 19:14! AND THE ARMIES WHICH ARE IN HEAVEN, CLOTHED IN FINE LINEN, WHITE AND CLEAN, WERE FOLLOWING HIM ON WHITE HORSES. There picture Equisapien picture Steve Lift white suit. Underneath pictures: STEVE LIFT IS JESUS. Cassius indignant. He punches sign walks off. STREET PREACHER Lord Lift save him! CASSIUS (CONT'D) White 5/17/17 94. 113 INT. DINER- DAY 113 Cassius walks door. A mounted TV plays video FAMOUS MALE POP STAR. FAMOUS MALE POP STARs face single black grease paint stripe left eye, like Left Eye Faction. He sings song. FAMOUS MALE POP STAR I miiiight rebel!/ giiirlyou fuck me, fuck me, fuck me, fuck me, fuck me, fuck me, fuck me, fuck me, fuck me, fuck me... We see Squeeze Salvador sitting booth, waiting Cassius. He walks sits down. SQUEEZE Thanks callingCASSIUS Look, I betrayed you. Sorry doesnt handle it. But I sorry. I stupid, selfish, blind. SALVADOR Man. All right on. CASSIUS I tried fix it. I mean its right there. Theyre turning human beings efficient monsters nobody gives fuck. SQUEEZE Nah. We give fuck, dont know give it. Most people watching screen knew calling congressman wasnt gonna shit. They feel powerless. If get shown problem, dont see way control it- decide get used problem. CASSIUS Thats plan- OUR plan tomorrow important. SQUEEZE Its good plan. White 5/17/17 95. SALVADOR Tomorrow show em give fucks. A group school children- led teachers- walk diner window. Its Halloween day kids parading costumes. 80% Cassius costumes: afro wigs Coke cans fake blood attached. Cassius, Squeeze, Salvador taken aback. CASSIUS What hell!? As Cassius looks window, slapped hard side face waitress fountain soda styrofoam cup, explodes face. 114 EXT. STREET- DAY 114 Cassius drives car park football players playing. He gets runs toward them. 115 EXT. STEVE LIFTS MANSION- DAY 115 CASSIUS dressed custodial uniform. He approaches security-box dial pad outside side gate mansion. He looks phone plays equisapiens video message: part manager dialing code. CASSIUS dials code gate opens. He walks in. 116 EXT. GALLERY- DUSK 116 Cassius loaded last 8 statues via hand-truck onto flatbed rental truck. Detroit helping. They hug other. Cassius tries kiss her. She pulls away. The street filled kids trick-or-treat bags CokeAnd-A-Smile-Bitch Halloween costumes on. One group kids spot Cassius start throwing Halloween candy him. 117 EXT. OFFICE BUILDING- DAY 117 The strike. The strikers violently successfully keeping scabs. All strikers wearing CokeAnd-A-Smile-Bitch wigs. A TV news crew scene. TV NEWS REPORTER None strikers Regalview strike tell us wearing Coke-AndA-Smile-Bitch wigs. White 5/17/17 96. We see Blackwater security guards forming perimeter around Power Callers. All Power Callers there, except Cassius. TV NEWS REPORTER (CONTD) Although strikers extremely militant past weeks, theyve able stop Blackwater juggernaut breaking line. BLACKWATER AGENT Hut! Hut! Go! The Blackwater security pushing massive sea strikers dressed Coke-And-A-Smile-Bitch wigs. Theyre meeting resistance, pushing strikers left right relative ease, trampling many build speed getting door. A smoke bomb goes off. Theres stopping go faster faster. We hear whistle blow loudly. One group strikers jumps quickly either side, revealing stoic group strikers arent moving and- BLAM! The Blackwaters bang heads something Power Callers fall backward onto ground. We see last group werent strikers, Detroits statues, dressed clothes Coke-And-A-Smile-Bitch wigs. The crowd cheers wildly! The Blackwaters Power Callers get up, disheveled, confused others. BLACKWATER AGENT (CONTD) Go around soldiers! Clockwise! No retreat! Cassius, Coke-And-A-Smile-Bitch wig, stands shoulders statues loudly blows whistle. On sides Blackwater guards, strikers jump way see two groups large people wearing Coke-And-A-Smile-Bitch wigs. They running fast towards Blackwaters. It football team. They custom wigs helmets jackets pads. They smash group- KABLAM! SMASH! THUD! White 5/17/17 97. TV NEWS REPORTER Eew. The crowd cheers wildly! Doubly Triply wild cheers! The Blackwaters ground various states consciousness mobility. Many Power Callers crawl away, lie pain. The strikers bout. Cassius snatches wig whoops hollers, hugging Sal Squeeze. TV NEWS REPORTER (CONTD) The infamous Cassius Green, former Power Caller strike-line crosser, switched sides isThree large UPS/SWAT-looking trucks pull quickly, dozens Blackwater security guards pile truck. BLACKWATER GUARDS Hut! Hut! Hut! Hut! TV NEWS REPORTER Looks like cavalry arrived, folks! Blackwater guards force way crowd, bashing people head batons, screaming going war. Wigs flying everywhere. People bloody. DETROIT motions CASSIUS, SAL, SQUEEZE come behind dumpster. They stunned, frightened, look defeated show force. CASSIUS pulls phone dials. CASSIUS (To Sal Squeeze) This magic happens. CASSIUS blows whistle loudly phone. The whistle goes many seconds. We see CASSIUSs POV stares street, past commotion protesters wigs beaten bloody senseless. UNSEEN VOICE Hey, Cassius! Cassiuss POV. Cassius turns toward voice. Its Blackwater guard baton mid-swing Cassiuss face. Cassius gets knocked face blacks out. White 5/17/17 98. 118 INT.PADDY WAGON- NIGHT 118 Cassius wakes small dark metal room, long horizontal rectangular slot window. Hes paddywagon. Cassius rattles doors frantically. CASSIUS Lemme fuck outta here! Theres commotion outside. He looks slot/window, sight limited size slot. He see parts bodies fighting. Suddenly- blackwater guards body crashes outside slot. BLACKWATER AGENT Fuck! Cassius hears whinny. Its Equisapiens! The guard falls. Looking slot, watch pieces fight happening outside. A baton here. An Equisapien fist swung there. A piece torso Equisapien running past. We hear car crash. We see aluminum baseball bat swung Equisapien arm. We hear windows breaking. See Blackwater agents thrown. Sirens. The top Equisapiens head. The fight happening paddywagon, shaking gets bumped. The paddywagon starts shake violently. Cassius nervous. We hear metal bending. Then- back door paddywagon gets ripped open. Its Equisapien. Cassius gets out. We see Equisapien CASSIUS first met stall, GUY IN STALL. He lets loud whinny. Hes 8 foot tall, holding aluminum bat. Hes breathing hard. We see 3 Equisapiens behind him. On ground unconscious Blackwater guards. Cassius steps paddywagon. CASSIUS (loudly slowly) THANK YOU. WE ARE HONORED BY YOUR PRESENCE. GUY IN STALL Dude. Im East Oakland. Talk regular. My name DeMarius. Thanks breakin us out. CASSIUS No problem. Cassius. Cassius Green. CASSIUS DEMARIUS give fist bump. DEMARIUS surveys rest scene. Many Blackwater agents running away, Power Callers. White 5/17/17 99. Dumpsters turned over, debris ground, car turned over, residue smoke bombs air. A real victory strikers time. DEMARIUS hears helicopter approaching. DEMARIUS (to nearby Equisapien) WorryFree here. DEMARIUS turns back toward CASSIUS. SQUEEZE standing next him. SQUEEZE (To DEMARIUS) Same struggle. Same fight. SQUEEZE DEMARIUS clenched-fist salute, CASSIUS joining last second. GUY IN STALL (In booming voice, louder bullhorn) Equisapiens! Lets out! The Equisapiens run street around corner strikers cheer. Applause cheers Equisapiens turns victory celebration strikers. Someone Coke-and-a-smile-bitch wig comes taps CASSIUS back. He turns see its DETROIT. DETROIT I need talk brilliant mastermind-slash-hero day. Slash-kiss-me. Cassius blows whistle grabs Detroit. They kiss embrace strike/celebration goes behind them. 119 EXT. STREET- DAY 119 Cassiuss black Mercedes-Benz cruises street pulls garage-door entrance CASSIUSs old place. 120 EXT. CASSIUSS STUDIO APARTMENT- DAY 120 Cassius walks Benz realize wasnt driving. The driver gets car still running. Its Salvador. Hes smiling. SALVADOR Man, serious? White 5/17/17 100. CASSIUS Serious cake can. SALVADOR Hell yeah! Thats serious! Youre givinCASSIUS Its yours. I car thatll fine get work Regalview. Cassius gestures toward small, late-model car. CASSIUS (CONTD) Plus, I wanted say sorry. SALVADOR Just sayin sorry woulda fine. But I dont wanna insult you. Salvador Cassius exchange one-handed man-hug Sal walks back get car. SALVADOR (CONTD) Now strikes won, youre ok coming back work us lowly regular telemarketer? CASSIUS If new glorious Telemarketers Union me. We gotta start fighting somewhere. Sal smiles gets car. Detroit walks Cassius walks toward garage door. She wearing earrings say Bella Ciao big block letters sides. DETROIT So- part something important? What sun exploding? CASSIUS We part something importantthat changes world. Part sun exploding. Cassius reaches pulls garage door open. Its old studio apartment, its decked like stylish luxurious apartment recessed lights expensive furniture. Its fly. White 5/17/17 101. The man framed picture looks prouder ever. Cassius looks Detroit. CASSIUS (CONTD) I couldnt come back exact place living like that. Could I? Detroit smiles. She judging. They walk in. 121 INT. CASSIUS'S STUDIO APARTMENT- DAY 121 Cassius struggles pull door shut. CASSIUS Thought I fixedThe door slams hard, smashing Cassius nose. He covers face screams still covering it. Detroit runs him. CASSIUS (CONTD) Fuck! Why theCassiuss cussing turns loud whinny. Detroit startled. DETROIT What theCassiuss hands come face. He gigantic nostrils large eyes. Hes snorting confused. He turning Equisapiens. Detroit screams. Cut black. Credits roll eerie music 8 seconds. 122 INT. STEVE LIFTS MANSION- DAY 122 Steve Lift bed. The video intercom next bed ringing hook. He sleepily presses button answer. The security video monitor turns on. Its close-up Cassiuss fully metamorphized Equisapien face. We see hear Equisapiens behind him. White 5/17/17 102. CASSIUS Im Cassius Green calling behalf stomp-a-mudhole-in-yo-ass.com. Sorry bother youThe video monitor shows Cassius grabbing camera one hand. Then- video snow. Cassius ripped camera off. Cut black. Credits roll. Triumphant music. Fairy tales come true It happen If young head For hard find To narrow mind If young head You go extremes With impossible schemes You laugh When dreams fall apart seams And life gets exciting passing day And love either heart Or way Don't know That worth every treasure earth To young head? For rich much better far To young heart And survive hundred five Look derive alive And best part You head start If among young heart And survive To hundred five Look derive alive And best part You head start If among young... At heart Hiya, Howard. Allie! Sheez. How you? Page 2/69 What here? Why tell coming? I thought I'd drop you. God, that's funny because, know... I thinking day. I saw show TV. Oh, yeah? Yeah, I get clowns turn ball game. This Alfred Miller. He's friend. He's big TV writer. This Margo, big waitress. How you? Pleased meet you. Listen, I thought maybe dinner rush, could take walk, play little chess something. Sure. Marg? Can take register? Sure, Howard. I mean, unless busy. For you? Are kidding? It's good see you. Yeah, too. Hey, Howard. Yeah? What's price Kid Gavilan-Basilio fight? It's eight-to-five, Gavilan. I'll take Basilio, five times. Okay, got it. You never change. It's move. Howard, I can't work anymore. Page 3/69 Yeah? What, like writer's block? No. Well, what? You're sick, you? I'm blacklisted. Yeah, right, feel okay? I feel terrible. But healthy? I mean, besides ulcer? Howard, buy scripts. I'm blacklist. Do know means? It's list names. The studios them, networks, ad agencies. You're list, marked. You work. So, difference make I'm healthy? Well, know, makes difference. So, blacklisted for? I'm communist sympathizer. Well, always were. Well, popular anymore. Hey, many times I told you? Take care number one. So, right, sue? Nobody. Nobody admits there's blacklist. I mean, say, "Your script's good enough." "You're right assignment." You know, kind thing. Hey, I know people. Page 4/69 They're exactly "people," $50, they'll break legs, bothered anymore. That's I need. What, need money? I happen know stock, believe not, low right now, going roof. I need another name. Yeah, I see that. Um... Rappaport. Al-Alfred Rappa- Arnold Rappaport. Pseudonyms work. They know we're changing names. I need real person, Howard. Oh... Of course. Someone, uh, believe I trust. Naturally. Now, listen... I ask this- Who would ask? I'd insulted. Well, nobody would know it, me. When start? Well, wait minute. You'd better find getting into. You want put name scripts. It's simple. I write scripts. I send name. They buy scripts, right? It's perfect. Then they're going want meet writer. Page 5/69 So? So going go there, really writer. So I'll writer. What's big deal? I it, I want it. I'm friend. You're trouble. What's friend for? Well, days, get trouble friends. Life risk. I'm going pay this, Howard. What mean, "pay"? What that, friend takes money? 10% script, arguments. You use money. You're always hock, I'd paying much agent anyway. Ten percent? Off top. Well, much get script? Um, $750, $1000. It depends show. Go home write. Your troubles over. What pulling here? Huh? You owe three winners already. What I? Some kind charity? Don't get excited. Your money's coming. You book bets, lose, pay off. What? You trust me? You know- Page 6/69 Hey, get mad you, hear, Howard? We've business long time, get mad you. I understand you. What salary? Flush toilet? No, I tip stock. It looked good, I plunged. To come stocks? Why ask me? I'm familiar market. Ask flush salary toilet. All right, next time, I'll ask you. Howard, Howard... what's going you? Mama Papa would turn graves. I found yet, know, going change, Myer. You always smart one. Did I get lessons? You could've gone college. Instead, bum. How much time? Uh... $600. You said phone 400. Yeah, I know. Four gets even, I'm blank. I'm keeping strict accounts. You said four, get four. Enough enough. I'm end rope, Howard. I got business. You know costs feed one lousy mink? You know Page 7/69 cutter gets today? Yeah, thanks, thanks for- If realizing potential, I'd say, "Fine, that's investment." I'm working it, Myer. At cockamamie job got? You call job? With head like yours? I think going surprised. I'm serious. The well running dry. Sink swim. $500. The winner, number three, Mr. Turf, ridden William Boland. 3-60 2-90. The place horse, number six, Stepchild. The show horse, number 10, Easy Whirl. ...Belmont Park service WTRM. Each race... Loews Sheraton. Well, wants him? Who? Florence Barrett? What look like? Oh, yeah. Yeah. This is-That's right. This Howard Prince, writer. No kidding. Did you? Yeah, liked it? Sure. No, I meet- When-afternoons fine. You know, I use evenings write there's less noise. Okay, great. Page 8/69 Tuesday's perfect. Right. Ciao. Yes, Old Gold, cigarette nearly 200 years tobacco know-how. Uh, Florence Barrett? The one hair. I tell him, Phil. You're producer. Do dirty work. All Hecky go talk man. Why he? Who creep anyway? Just worked FBI? Where come clearing anyone? Where anyone come off? It's Hecky's good. What's good it? I'm whole rotten- I'm too. Then something. I run network. Can I help you? I'm Howard Prince. Who'? You're Howard Prince? Hello. I'm Florence Barrett. I'm glad could come. Phil, Howard Prince, writer. Phil Sussman, producer. How do? Sorry, I connect name. Howard Prince. That's hell script wrote. Where've hiding? We looked up: credits, nothing, Page 9/69 blue, like that. Well, I took writing short ago. Well, that's one hell script. You got more? Are kidding? Howard Prince, I'd like meet Steve Parks, plays lead show. It's marvelous script. Thank much. And Hecky Brown-Who plays himself. ...who plays narrator. Howie! Howie Prince! They let out, finally. Darling, darling... Darling, I've waited you. I faithful you. It's long. You know other? Never saw man life. Seriously, Mr. Prince, first-class script. Oh, thank you. Thank much. We much time, Mr. Prince. That's I asked come right away. We wanted meet you- Your script's little long, Howard. Four-and-a-half minutes. I'd like suggest cutting kitchen scene. I know feel that- I think mistake. Page 10/69 To me, awkward scene one police station. Don't think? Yeah, maybe. Maybe not. You know, depends definition awkward. Well, police station least violence. I'm saying eliminate it. I think trimmed. What think, Mr. Prince? What? Yeah. "Yeah," what? You know, I think that, um... I think what- There's lot facets here, know, it's... I want answer right top head, know, I think would fair fair show. Howard, I know fun cut script, television television. You decide cut. I'm kind producer disembowels writer's script. I believe written word. Absolutely. I need tomorrow morning. But happy it. I really liked script lot. Oh, yeah? Thank much. Most stuff I read... Page 11/69 I mean, substance. It people. Well, I feel going write human beings, that, uh, may well make people. Freedom Information Service. Who's calling? One moment, please. Mr. Hampton network. Hennessy. Yes, Tom. Yes, course. Uh, first name: You got address him? Social Security number? I'll check right out. No, trouble all, Tom. That's paying for. Yes, matter fact, he's right right now. I'm sure we'll work something out. I'll get back soon I know anything Prince. You too, Tom. Carry on. Sorry, Mr. Brown. Hecky. Everybody calls Hecky. I'm household name. I can't guarantee anything, understand, tell truth, I might able help. I'll tell truth. I'll anything. The question is, Mr. Brown, done? Nothing. I'm actor. Nothing? Page 12/69 Six years ago, I marched May Day parade. I bought subscription Daily Worker, I never read it, one word. Right mailbox garbage can. I trying get laid. This girl, communist girl, big ass- I interested sex life, Mr. Brown. Hecky. I telling girl reason. Was also reason signed petition Loyalist Spain? Did I that? And Russian war relief? We side, we? That girl big ass, reason. Honestly. Would say, then, duped? Tell means I'll say it. You want writing? Tell write. It come you, Mr. Brown. Hecky. From heart. It value otherwise. It'll come. Don't worry. I'm actor. What I know politics? My whole life acting. People country write letters. Page 13/69 Write letter, Mr. Brown, words. How duped, feel now. I'm 100%. Whoever else remember parade. Who asked sign petitions. It long time ago. Try remember. Sincerity key, Mr. Brown. Anyone make mistake. The man repents sincerely- I repent sincerely. Write letter, Mr. Brown. I'll see I do. And I even get laid. Now, stand by, everybody. We 30 seconds air. Can I see opening shots, please? Camera one. Fine. Two's good. Three, frame up, please. Tilt up. That's it. It looks good. Watch boom. All right, stand dim lights... And, uh, okay... Dim down. Looks nice. Ten... nine... eight... seven... six... five... four... three... two... one. And fade three. This station, Grand Central, Page 14/69 million stories start finish. And Hecky Hackie knows all. Tonight, I got story you. Remember last week laughed lot? Well, tonight, may cry little. See Grand Central. Me? I'll go make cab. See later. A-doo doo, dee dee dee... Joey. Joey? Pop... Pa, $4000. Why, almost nothing. I pay back couple years. Looks nice. And ready go in. Right in... Tight close-up. Stand go black. 30 seconds credit. Studio 12. Yes. Thank you. I thought too. It terrific. Thank you. Who it? Studio 12. God. Hello. Well, thank you. Yes, thank much. Um, yes, I'll tell everybody. Well, I think got winner. Studio 12. Hey, Howard Prince! Page 15/69 Bravo! Bravo! Bravo! I usually drink wine lunch. It makes sleepy. Yeah? So take nap after? I work. Well, then, know, I think- I think go Sunday night. I think it'd better. But like Sunday, Saturday? What Friday? Regular night? Howard, I really ought tell you. I'm involved. I understand. What that, married? No, involved. So what? I mean, telling one "one guy time" people? Yeah? Okay. Here's I say you- go out, bring along. Right? Okay, do? What, writer? What, musician? What? Stockbroker. A stockbroker? Well, that's interesting. You know... He's nice. Yeah, I knocking it, know, Page 16/69 do. You know, I... I got ask you. Did see new script? Marvelous. It's even better last one. Well, see next one. It's exciting watch new talent emerging. May I ask personal question? Sure, feel free. Why start writing late? Well... Because, order write- Excuse me. You got get experience, got live, life experience... So I to, know, get experience. Well, city? You come here, you? Yeah, I come here, I bummed around lot. I boxer seaman, stuff got write. What, believe me? Well, I? No, I bum around lot. What you? Not lot. No, I mean way, know. Where from? Connecticut. That's... That's ritzy. It's proper, anyway. I well-bred. Page 17/69 We're kind family biggest sin raise voice. Oh, yeah? In family, biggest sin buy retail. Well, guys laugh lot? Who? You know, stockbroker. Yes. Thank you. The character girl script... You write women well, understanding. Hey, uh... This la carte. So, tomorrow night? I'd tell him. I know I'm ready that. Come on. So go once, know better. What? What laughing at? You're unexpected. Well, I expect you, either. You call writer? Modern American writing started Huckleberry Finn, dummy. It did? Hemingway said that. How Hemingway? You're low moderns- Faulkner, Sherwood Anderson, Fitzgerald. All right, give me- give two Hemingways Faulkner. Page 18/69 Faulkner. Hemingway, Heming- There are. The Russians- Brothers Karamazov. No Dostoyevsky? What else got? Diary Writer. Oh, yeah? I use that. Remember, Howard, got pay these. No credit. Don't worry. Listen, Danny, I got hit hard last week. Long shots come like relatives. Well-Well, soon. Soon soon. Tomorrow, day after. Wha-Danny, mad about? It's promise. Trust me. Come on, Myer. Jesus, I'm still unknown. What I talking about? Five thousand, probably. You're making much I am. That's much know. Where's taxes agents? I got buy books paper... Money goes like Epsom salts. You're sick individual. I'll pay back. I sold another script. Don't play sucker, Howard. A man earns still borrows? First pay back owe. My dad's study. You want drink? Page 19/69 Me? No, thanks. You look tired. Yeah, tough one. Shit, they're tough. But turned good, I think. Yeah? You really work hard, you? It's terrible thing, blacklist. You know, work like this. I always work like this. To work. I thinking, must lot writers blacklisted. So get along? Why? I know. You know, must hard. Yeah, hard. You know, funny. I got snowed. I mean, two writers harder one. Oh, yeah? You think not? What know? It's cinch. Why three? Yeah, even three. 10% each. Well, I know. I could three 25%. Well, I want feel cheated. All right, make 10% each. Oh. What's matter? You think that's fair? Oh, no, I think bargain. Hey, I got time. You know writers need help. I'm willing help. Oh, cut crap, Howard. Why? I'm running around Page 20/69 every place. I got take taxis. You know, I got keep appearances. You want money. Come on, I'm offering deal. What, kind romantic? You know, that's trouble leftos. You got thing money. You want deal? I want it, I know you. You're going take fly right ass. I'm willing help. Take advantage. All I say, Howard, thanks. Yeah, trouble. I'm Communist, Howard. I want know right bat. The Committee asked me, I took Fifth. It's none business, I'm telling you. It's none business. Well, I think know fronting for. I know. They're trying sell Cold War, Howard. They're using blacklist anyone buy. Herb, need lecture. I'll send pamphlets. I'll break arm. Leave alone. He knows he's mixed with. Who's mixed up? What Herb means we're blacklisted we're kind Page 21/69 dumb animals somebody lied us made mistake. I know, work. That's I know. What taxes? That's going problem. You need deductible? Take advice- natural gas. Yeah? I heard cattle. Cattle also good. Filet sole. Vegetable cutlet. Mushroom omelet. Protose steak. Eat good health. All right, network pays him, pays us, less 10%, right? Then pay taxes owe. Nothing illegal. No tricks. Everybody declares exactly earned. What's paying us for? He's got put something down. We're collaborators. If anyone reads returns, connects us... Can't protect better? The IRS going care long right tax paid. The FBI will, they've looking tax returns. Only political cases. He's political. You guys kill me. They're beating brains out, worried taxes? Page 22/69 We're worried you. Don't worry me, okay? Just write script. I'll take care end. Five pounds, sweetheart. Have nice day. Cash? Three hundred? Howard, orange. Thanks, Uncle Howard. Thank you, Uncle Howard. Thank you, Howard. But I'm Harry Stone, actor. The Harry Stone, director, he's one want. I'm blacklisted think I'm him. I understand. I never joined anything. A terrible mistake made. I sympathize. Unfortunately, I help people willing make clean breast they've done. But I done anything. That's I can't help you. Mr. Hampton network. Thank you. Yes, Torn? Yes, I've got report Howard Prince. No, proof he's member Party. Of course, proof isn't. I suggest I keep investigating. Well, no, I to. I send bill right forget it. You're one answer American people. Exactly. Page 23/69 That's I'm saying. You can't careful days. No, I suppose anyone object keep using him. Nothing object to... So far. Thank you. You use him. Thank God. He's best writer I've got. Hell, he's writer I've got. I know it. What Hecky Brown? He wrote letter. It good enough. It's decision, Phil. They tell me, I tell you. What I tell Hecky? You decided he's right part. You've changed character. You've fired actors before. Tell told them. He'll know true. Can prove it? I get back office. Well, why? What's rush? You're script conference. That takes time. Then ought talk script. Oh, later. Come on. Hey, what's matter? You're writer I know never wants talk work. I'm superstitious. No, not. Page 24/69 Yeah, I am. The way I see it, either writer talker. You're genuinely modest. I admire that. What... What... Do like sports? I'm embarrassing you. No. Do you- I'm serious. What think sports? I like swimming. No, swimming's sport. Swimming's drown, know, sport play ball. I used play basketball, school. You played basketball? Mm-hmm. Yeah? You'd interested maybe playing one-on-one sometime? Or, know, ever want lay bet, I'm- Jesus, forget that. Hey, know, I'm- You know, I'm... I'm writer. I mean, I- I want to, uh... I want know- I know. You know? How I feel you. That's know? I know anything more. It's first-class. Page 25/69 You know, I've never seen account like yours. Up down, down. One week big deposit, next week- If mind asking, man like do? Uh, futures. Oh. Mr. Delaney? Federal Bureau Investigation. We'd like talk you. I've got nothing say you. We thought might ready cooperate. Nobody know. See again, Mr. Delaney. Keep walking. You're here! He's here! We've trying over. Thank God. What's matter? I said I'd bring today. Forget one. What mean, forget it? I said, forget it. You've got rewrite old one. What old one? The one flashbacks concentration camp. You said great. It's beautiful. Well, Florence said cried. The scenes gas chamber, I cried. So what, then? The sponsor approve it. You found him. First, said yes. Now say no. Page 26/69 Right we're middle dress rehearsal. You want know why? They're gas company. They decided show makes gas look bad. I think we'll make firing squad. They killed Jews way too. Leave Howard. He's writer. What excitement? They want changes, know, make firing squad. You've got write new scenes. I'll go home write them. You time. I'll take cab. No, realize. Time essence. Look us. We're stuck here! They're waiting upstairs rewrite- network, sponsor. They approve, show! They can't wait till tonight? They want now. I'm supposed keep till done. No, I can't write except room. We got good office you. I guarantee disturbed. No, no, no. I get inspired. It inspired, changed. There really much writing, Howard. We careful lose emotion. Page 27/69 Don't bother details. He's got lot work do. Come in. Now, clear mind write. Quiet, children. Quiet. Boys girls, special visitor assembly today. Not long ago, sat seats sitting now. But worked hard, studied hard, famous television writer. Hecky, um... I know say this, I'm worried. I'm one. Upstairs too. Worried what? Here, Sussman, take pickle. No, no. The show smash. Yeah, well far. So far, good. I got look ahead, Hecky. Your quality, I know, character's working. I made character. You loved it. First impression tremendous. Don't get wrong. You think too? It's decision. What decision? I think wonderful, Hecky, everyone else. No one denies talent. It's... Your personality dominant. You belong front, like Berle, Page 28/69 one. In dramatic series, throwing whole show balance. Who says? A talent like needs room. You know need, Hecky? You need show own, dominate. As matter fact, I got ideas. We'll make time, get together, kick around. Is letter? Absolutely not. I wrote snake asked write! Wouldn't I tell you? The problem artistic. Female species. No, I think safely say Grand Central one television shows writer really star. Yeah, there's, know, lot people too. You know, I mean wonderful people. I certainly understand importance actors then, course, directors. Did write high school? Did I write high school? Yeah, to. It Brooklyn. Is correct? It formerly Brooklyn. Oh, Hecky! You know, Page 29/69 I went around I- But television form different. Oh, know it. Yeah. And terrific it. Well, know, I say it. I wrote asked. I duped. I know I doing. I'll never again. What I say? That's you. I work. I can't get work, Mr. Hennessy. The doors closed face. My agent, 30 years, even answer telephone calls. I appreciate situation. I do, Mr. Brown. I've helped people situation. Then help me, please. Tell me. I'll turn inside out. I'll everything tell do. You make difficult believe. What else I do? I'll it, believe me. You know I'm going through. I'd like believe you, I feeling entirely frank. Give "for instance." You'll see. I promise. You marched May Day parade. Only girl big ass. Whose name say can't remember. Page 30/69 Oh, name? Tessie? Bessie? I interested name. I interested body. Other people marched parade, actors, directors. You remember names either? I'm terrible names. They remember you. I'm well-known personality. You talked people? Some them. Some kind enough write letters. Then know are. So important I remember. You know already. Your sincerity important, desire cooperate fully. I told I did! I apologized! I come hands knees, Mr. Hennessy. Please. All I want work. That's I care about. I wife... Two growing boys. Children. Look. Here. Plus wife before. If alimony come... I sold car last week peanuts. A brand-new model. All money I made, I ask myself, go fast? I can't pay rent, Page 31/69 Mr. Hennessy. Nothing go come in. Do know Howard Prince? I show. A big talent. Big. Do know personally? Only show. Once while, bite eat afterwards. Do think could get know better? I'm good sort thing. Honestly. Actors, inside, surprised, shy. He knows already. You're likable. I'm sure feels sympathy you. What could I find out? Who friends are. What spare time. Where stands issues day. Can't ask yourself? If part Communist conspiracy, could believe said? And isn't? We'd like help us find out. You want spy Howard Prince? We war, Mr. Brown, ruthless tricky enemy stop nothing destroy way life. To spy side freedom honor. Page 32/69 And I spy Howard Prince, I work? I hiring, Mr. Brown. I advise Americanism. But opinion, sign true patriot, would certainly help. I quit. Quit, quit, finished. Resigned... Quit. Let Sussman dirty work. I part it. No more, anymore. Finished watching people destroyed, crucified like Hecky. I'm going fight it. I understand. What talking about? Howard, beautiful. You quit job? I feel relieved. You idea. I've hypocrite take money keep mouth shut. I still understand. You quit job? They count silence, know. People keeping quiet, afraid speak up. Do know I'm going do? Publish newspaper. Well, anyway, pamphlet- Facts About Blacklists. Do like title? I've phone morning. People dying talk, Page 33/69 long I use names. Oh, Howard, we'll shake up. I'll legwork writing. Hey, fast. Jesus. Florence, making big mistake. I believe personal responsibility, Howard. If believe, act. Oh, I under- You're throwing away whole career. You-You-You could- You're terrific script editor. You could producer. You'd first woman producer dramatic series. If I keep mouth shut. So? That's terrible idea sometimes. But that's they're counting on. Florence, favor. Please, sit down. Sit down. Relax, you? You're going deep end. Jesus, let give champagne. I'm serious, Howard. What mean serious? You come bursting here, ready start revolution. For God's sake, Florence, trying do? I want us fight them, get bought off. I'm mad anybody. We live world, Howard. Page 34/69 No, live world, I live right here. Hey, come on, trying me? You know long took get here? I like here. I like I'm doing. For first time life, I got everything I want. I'm trying take away you. No, that's what's going happen. Howard, I'm talking simple commitment. I ask marry me. Oh, Jesus, know, got terrific relationship going. So want spoil it? A relationship sex, know. There important aspects. I know are. Like what? Human rights. What rights? I'm human. What happened rights sudden? I live here, clean... Come on, putting spot for? You really want success, you? So, I want, disease? Yes, I want success. What's wrong that? More anything else? Florence, looking get killed here. Page 35/69 I'm writer. I'm looking kind trouble. I want make waves. A writer looks trouble. No. Wrong. A lunatic looks trouble. Florence, crazy. You're behaving crazy. You're mind. You've already said that. There's really need repeating yourself. I want go Sussman tomorrow, tell made mistake. I tell him? Exactly. You go tell sorry should- But I'm sorry. Florence, I think know exactly what's good you. But I know I've made mistake, I made kind mistake before, confusing artist man. I want know I still admire artist. You're going? Yes. I club date mountains. I thought maybe could drive me. Sure, called better time. You know, work hard I do, Page 36/69 got make time relax. Otherwise work play. I guess lot friends. Me? The usual. I like pick phone, get out, little fun, important thing got get right back basics. What like spare time? The usual. The usual? I used love usual, ship sailed. Watch step around place. The broads here, take look them, say yourself, "Where's life?" They come directions. It's like shooting fish barrel. Later on, find fish. Yeah, well, worry me. Don't make promises. These broads come lawyers. Yeah? You play places much? Until I got TV. Do know I used get one night? What? Three grand. That come handy now. Page 37/69 Do know I'm getting tonight? What? Five- That seem fair. And written fair? Come on, Howie, must friends position. Hecky/ pleasure. How long? A year? Two years? It's pleasure back. Likewise. I'd like meet friend, Howard Prince, great famous writer. Pleasure, Howard. Any friend Hecky's. Come on, we'll go inside, little drink. I never drink show. We'll little talk. How's everything? Oh, Hecky Brown! Would please park car me? Thank you. You staying long? Just weekend. You too? What do? I'm a... A writer. A writer. You'll drink, Howard? Sure. Here go. To giant entertainment world. Business looks good, Sam. Full up. Page 38/69 Loss leaders. We give discounts rooms stay empty. To tell truth, we're even holding own. The upkeep, comes I want mention. The $500. I already accepted, Sam. I need song dance. You promised five. I hoping five. I figured I'd steal little band, dance team, make way, know unions. They could shut down. You knew said five. I still hoping. Last year I played joint much? All right, today like last year, I'm still Hecky Brown. Don't forget that. You can't get Hecky Brown 250. Maybe 300... Out pocket. I piss 300! Who else offering much? Don't foolish. Face facts. There's cloud head. If personally, I'd pay moon, business business. Now, drove way here. You want go home empty? Take 250. Page 39/69 You said 300. I'll see I do. I need funny Like need cocaine In club In show And john train When I enter, I entertain Doing anything laugh A laugh, laugh A laugh Anything laugh You great. You really great. Let's stop pretense. Room 904. Isn't fantastic? I could watch every night. He's hilarious. You guest here? Yeah. What do? I'm dentist. Professionally? I'm Sandy. Herman. Herman Miller. You practice? Yes, I do, I got get another guy me, getting big. Are you, chance, attached? Only work. Hecky, Hecky, I say. I'm well-known gynecologist. Words fail me. One great performances. You tell children, grandchildren, saw one all-time greats without peer. Page 40/69 Beautiful. I I could. But said 300. Maybe next month. Out pocket. By popular demand. What comes pocket? Tell me. Hecky, stop? Hecky, stop. Tell what's inside here. Hecky, tickle me. Hecky, stop so- Appreciation? Sympathy? Hecky, Hecky- What comes pockets? You know comes pockets? What! Blood! Blood comes pocket! Get here! Blood! Get crazy- I want kill you, son a- I want to- Get out! Get here! Out! Out! Get out! Get out! I want to- I want to- Get here! You fat pig. You'll never work again! I'm Hecky Brown! I'm Hecky Brown! You'll crawl gutter, red bastard! You commie son bitch! Come on. Give that. Hey. Page 41/69 Here's I want do. I want sleep sofa tonight, find extremely comfortable. It's brand-new. You're going like this. See? Just stay here... And, uh, open window... Let make coffee, okay? It's Brownstein's fault. I trouble Brownstein. Yeah, who? Brownstein. Hershel Brownstein. Who's Hershel Brownstein? You can't make deal him. That's trouble. He listen reason. Is real name? Hershel Brownstein? Brownstein! Lay off, hear me? Lay I'll kill you! Jesus, know, people change names. It's crime. What know? Who hell you? A newcomer. Why sit down? Why shut up? You think special? Talent protection. You say else. I'm going make coffee. This nice apartment. Very nice. Thank you. Page 42/69 You nice things. Bookcases, hi-fi... And nice furniture. You like apartment, I bet. You worked hard it. You deserve it. You'd like keep apartment, right? You know do? We call wife, tell her, least, tonight. Where'd go last week? Nowhere. Nowhere somewhere. From heart, please. No credit unless heart. Here there, know. Like, around about. What want say? Where'd go last year? Year before, who'd see? Where march? What sign? Nothing. That girl go with, show, what's name? Florence. A troublemaker. I heard talking. Subversive. She's red. No. You like girl? Yes, I like her. What's name? I told you. Her full name. Florence Barrett. You know red? Stop it, Hecky. I like game. Actually, I think could say Page 43/69 modern American fiction began Huckleberry Finn. But Melville? Especially today, sense evil. Oh, yeah. How could leave Melville? You must excited, show going half-hour hour. I expecting it. With ratings? After all, they're fools there. Do think get quality hour? Well, problem, doubt it. It's like going short story novel, one thing I've learned business, got talent, got quality. Ah. Phil. Howard. I want meet Hubert Jackson. Jackson Supermarkets, know, island. Congratulations, gentlemen. Thank you. Hubert's great fan show. Never miss it. Thanks again. But he's little concerned actors using. We go best, Mr. Jackson. Well, opinion, pretty pink, Mr. Sussman. Page 44/69 That's makeup. I told Hubert concerned is. Not are, course. The actors. We take every precaution. The slightest hint. I know customers. If think company sponsoring reds, buy product. How know? I tell them. Put sign right product. Yes, I thought might send Hubert list actors plan use. Let look over, give ideas has. Absolutely. You'll get full cooperation us, Hubert. Nothing worry about. Thanks, boys. How many stores guy got? Three, maybe four. He's got three stores, tells whole network hire? Who wants trouble? Nice see again, Mr. Prince. Here's check, Herb. Thanks. Here go, Bill. And come yet, Allie. What? Because late script, remember? You got watch that. Page 45/69 Oh, way... Here's script back. It needs rewrite, I'm afraid. What Sussman like? Well, I show him. What mean, show him? It ready. Come on, Allie. You know. I can't hand anything, know. My name's going script. I got reputation. Howard. I'll try write standards, Howard. You know, possible maybe going hour little much pressure guys, I've noticing stuff lately, thin, fellows. You know I mean? The key word, I think, "substance." I've reading you- Eugene O'Neill plays, I would like, possible, something along lines. But laughs. Exactly, know, gutsy. Incidentally, I think- I think I made deal new series. Well, we've got hands full here, Howard. So put couple writers. I mean, I need pilot script. How Eugene O'Neill? Page 46/69 He's dead, Herb. What's subject? It's woman reporter, which, I think, great idea. You know, I got perfect actress play Pa"- Her Howard Prince script. We'll look around somebody. Right, good, Bill, good, blacklisted enough. Scrambled eggs, loose. White fish. Let's see... Eggplant steak. Eat good health. I'm going kill you. I'm going kill him. You little rat. Hey, hey, AI, take easy, please. Look, ridiculous, I've calling three weeks, answer me. Nothing, know, I mean, what's big deal? We little argument. We think alike, Howard. We believe things. Jesus. What, think I like blacklist? I hate blacklist. But you... Did I send money pamphlet? Giving money easy. Oh, yeah, what's easy always easy everybody else. You know, see trouble, Page 47/69 right away run get gun. Or pamphlet, know... I'm looking time get killed, that's all. So big difference? We break that? Yeah, maybe do. So, say? You want stay broken up? Howard... You think I want make lose everything. You think I'm intolerant demanding, maybe I am, that's me. Well, then... Then I need time, I've never met anybody like you, know? Hey, I tried get us tickets Paul Robeson concert, know, happened come night basketball game, so... We'll go basketball game, right? I tickets concert. All right, here's what- I'll give tickets basketball game, give tickets concert, we'll go dinner. Right? Florence, I miss you. I miss too. So we'll date. A subpoena? For me? Page 48/69 To appear House Un-American Committee. Well, mean? When? How know? They found upstairs. It issued yet, minute now. But I'm communist. So go tell that. I tell you. enough? Howard, got go. I like do, it, work. Why go away let us show? Who needs this? You know, Phil... I believe Florence told you. That crazy broad. You know, I know tough fire Hecky... I migraine week. Phil, takes one guy say them. Just one. What I do, Howie? You guy. No, I'm serious. If one person says no... You know, especially guy like you. You're respected, got big name... Tell no. Who hell they? Come on, Phil, take stand. The real you. Get Hampton. Page 49/69 Hello, Tom? Phil. There reason Howard Prince go committee. That's right. It's network. Who hell they, telling us do, giving us orders? No, no, no. You listen me. He go. What we, sheep? We make stand, Tom. We tell lay back. We tell stop threatening. Piss off, they're trouble. We fight, Torn. We show people can't scare. We tell flat out, "Howard Prince go." Right. Mm-hmm. Right. Okay- You got go. Howard, got nothing worry about. Nothing worry all. You see, we've dealt committee before, they're, well, they're really understanding. They understand problems understand theirs. Yeah? And problems? You're cooperating. That's care about. Now, friend yours, Alfred Miller? We went school together. Page 50/69 And idea communist? He 12. You idea now? We never talk politics. Good. Let's see, now. The two men, Delaney Phelps? They're friends Allie's. All right. And girl, Florence Barrett? That's sex. Is gave money pro-communist publication? You know, going out, wanted start magazine, I supposed know kind? That's hardly credible, Mr. Prince. Uh, Mr. Hennessy... You staff done splendid job. The network appreciates efforts, Mr. Prince entirely cooperative. I think I handle legal end. Thank much coming. Good luck, Mr. Prince. Howard, mind him. He's job. I still see can't fix it. You know, I mean, like pay somebody off, much- much could cost? Because they're congressman. It necessary. Page 51/69 You see, they've agreed executive session. No reporters, publicity. As matter fact, even go Washington. They'll send subcommittee here. Now, we'll write strong anti-communist statement go along testimony. You time all. Take word it. Howard... Howard, want 11s friendly witness. Okay. So I'll friendly witness. Hi, Howard. Is here? Hey, nice. You got lay health foods. Jesus, going operate, get rid ulcer already? Then I going know I'm mad? Nobody knows relax anymore, right? You got kind roll punches. What subpoena? Nothing. Don't worry thing. Did write statement you? Yeah. I'd let read it, start bleeding again. Don't worry it, really. You just-You know, take care yourself. Page 52/69 Worry who's going write scripts here. We've got good writer. You ashamed. Blacklisted? Impeccably. Named brother-in-law. Visiting hours over. Nurse, I'm Dr. Prince. This consultation, know. These associates. Uh-huh. Howard, think want testify? I'm feather cap. I'm big writer. Howard Prince. Why think want name names? They've already got names. Why need tell again? So makes look good. So what? Howard, care names. They care getting people give names. They want show there's nothing can't get people do. Fellows, I cooperate, work. Nobody works. Is want? Maybe we're laying much him. Why take rap? Because I want know he's doing. I'm helping. You're helping them. Page 53/69 No, I'm using them. I'm-I'm smarter are. Howard, time bullshit over. Who hurt I'm friendly? Where personal crime? I tell friend public school. They-They already got name. You said yourself. He's right. They can't anything us. Why can't cooperate? Tell truth? He to. The network's made deal. He says committee's great, leave alone. Yes, everybody gets wants. That's about, right? Stop worrying. You know, want publicity. They want Howard Prince example scare people. To shut up. I think take Fifth. They'll blacklist him, takes Fifth. What's Fifth? The Fifth Amendment. Your right incriminate yourself. Why I take anything? It's fixed. They might ask questions want answer. But already answered one, like know Alfred, Page 54/69 right anymore. Then, answer, cite contempt. Yeah, I'm going answer. Schmuck. Maybe should. What tell them? I trust committee network. Take Fifth. I want take Fifth. You can't cooperate! Don't loser life. You quit looking out! Look, aggravate yourself. You want milk now? Oh... Howard. You big favor us. I tell that. Who's asking? You saved ass. Don't think I know that? You friend does. Exactly. If I cooperate, ass saved again. You can't side. So, right, fine. What I do? I tell committee shove it? So then, work, nobody works. You let worry that. Yeah, me? What-What I do? Go back cash register? I can't believe guy. You're laying here, can't use name, bleeding, telling Page 55/69 do? Al, ask believe in? Protect yourself. Take Fifth. You know, always looking middle dance around in. Well, I'm telling you, time middle, can't lay us. Whatever do, yourself. Open name law! Get guns, men. Nobody move. This raid. Everybody, everybody out. We understand girl room. If not, not? Do little tootsie me? Have met before? You know scared me? I neighborhood suddenly everything went black. Am I disturbing you? Are kidding? If really want know, I came apologize terrible night. I myself. You every right. Two rights make wrong. I gave hard time I'm sorry. Silly. Have drink. Before sun yardarm? Never. Page 56/69 A wee touch scotch. How's going? Not bad. Club dates. Out town, bad. Scranton, Allentown, Altoona. You know I big hit Pennsylvania, wife found job, kids eat, health. To prince Prince. You know, I never learned sip drink. When I little, every evening supper, father would pour shot glass full whiskey, mumble prayer... And went. I thought way drank. How things going you? Fine. I hear terrific. It's nice nice happens somebody nice. It happen often. Are sure I'm nuisance? Of course not. Did know Johnny Parker, actor? Mm-mm. No. Blacklisted. He get arrested. Wife, three kids, imagine. He drove cab while. Finally gave up. He came someplace west. Oklahoma, Texas, place like that. He owned little farm father left him. Page 57/69 Miserable. He showed pictures. You'd go crazy place like that. But could grow food, went back. We party him. Everybody cried. Six months later, right middle miserable property, struck oil! You're kidding. Honest God. Oil! He's millionaire. So see... Every little cloud got silver lining Come on, let make another drink. No, no, no, really. I came, I apologized. It's time go. Well, know, dinner sometime. I'd like much. Yeah? Well, tonight? Tonight? No, no, I'm busy. So, right, I should- I'll call you. Don't call us, we'll call you. If I buck every time said I first started... Of course, I tell later on, shoe foot. Well, I really call. Page 58/69 I know will. I making joke. You mind I came without phoning? Come on, kidding? Well, people mind. You're good man. You know I think I'll do? I'll call tomorrow. Take care yourself. The water full sharks. Thank you, sir. Where been? I worried you. I called answer. You know, I walking around. Are right? You know, I've thinking lot stuff. Well, I saved dinner. I kept warm you. Do want drink? Yeah, drink. I saw funeral today. You did? I see you. Well, I handle it. I handle either. You're lucky writer... actor. At least writer, gets blacklisted, always still write. An actor, what's going can't show face? Florence... How would feel I was- I writer? Howard, I know you. Whatever else might Page 59/69 survive, find time write. Well, suppose I said that, uh... I writer. I know writer. I love you. Well... I'm writer. Don't defeatist. Other guys wrote scripts, me. I put name them. They blacklisted. I helping out. It's name scripts. That's bizarre statement. I'm writer, Florence. I'm front. I front blacklisted writers. You're writer? No. I... I... I write grocery list. You never wrote scripts? Nothing. Not one. I'm-I- I'm practically illiterate. You never wrote anything? Hey... Jesus. Don't get shell-shocked. I'm confessing murder. Look you. Look, white. Let get drink. I want drink. You know, put head legs, I think. You let think were- Well, not? What want do? Page 60/69 For God's sake, I like spy. Did want to? Did I want to? Of course I wanted to. You think I liked lying you? Come on, Florence, know lying nature. I believe happening. I testify. Try keep mind that. But like complete stranger. So got wrong foot. The wrong foot? I sworn secrecy. For God's sake, we're side. Didn't trust me? I allowed. Well, think I'd lose interest you? You love writer. Interested you? I even know you. You know, I said anything totally hysterical. Nobody hysterical. When going mention it? When 90? I mentioned tonight. Because trouble. Yes, I'm trouble, good reason. Who I spying for, Hitler? I helping blacklisted writers. Think minute. You lied me. Page 61/69 What really, druggist? You want know I was? I ran cash register. You cashier? That's exactly I mean. See? Unless writer artist, know, catch bed cashier... That's fair. You looked twice me. It someone does, is. And even know I am. Did ever give chance? I'm giving right now. All right. Who you? What? I still know are. I know not. Who Howard Prince? Hey, Florence, I got tell you, know, easy love you. You know why? Because looking time is, like, knight horse something, Howard Prince. You know Howard Prince is? I'll tell you. Howard Prince man. What mean? Well, I think going find I come back committee tomorrow. What I going find? Page 62/69 You said fixed. Well, I've thinking it. You know, everybody's telling do. But, know, I see I to. What going do? Well, I'll work something out. Are going tell writer? I'm going tell exactly I want tell them. Howard, committee dangerous. They're blood. You can't fool around. Take word it. All people, Allie Sussman everything, they're wrong, I beat committee, I beat way. How? Hey, what's difference? I'm telling you, I'm going wind back cash register. Take word it. And I'm going anything makes ashamed me. Trust me. Can trust me? And would like thank committee allowing Mr. Prince appear voice approval great work country. Communist subversion Page 63/69 real present danger, rest assured never tolerated network Mr. Prince I honor represent. Thank you. Thank much. Thank you, sir. This committee help keep America pure possibly make it. Well, I can't think anything important. Well, I would like commend committee job they're doing. Thank you. Counsel... Just questions, Mr. Prince. We know busy man. Mr. Prince, happen know Alfred Miller? Who'? Alfred Miller. Why? If tell committee... So I can't know why? Mr. Prince, worry. Anyone comes tells truth got nothing worry about. Which Alfred Miller? Do know Alfred Miller, writer? Uh, say "know," uh... know, ever really know person? Page 64/69 I think, know- I grew Alfred Miller, I know him? Would say, I know him? Can know- In biblical sense, know him? Am I right? Would Alfred Miller met several times Hammer's Dairy Restaurant? Who says I did? Is true? No, I asked first. Is true? I understand. Is anybody accusing anything? If would answer question... Which question? You asked one question. I answered question, then- Do know Alfred Miller? You already asked question. Howard, doing? What mean? I'm handling it. Don't worry. You're oath. If answer, hold contempt. Well, I answering. I'm replying, that's all. Oh, split hairs. But get I answer. If I answer without replying, I got them. But getting mad. So what? What do, throw out? Do know Alfred Miller? Page 65/69 Hey, guys aware fact every week, busloads communists coming border? I mean, anybody anything that? We concerned time anything communist conspiracy entertainment world. But come? Why something it? I mean, everybody armed? You know, everybody learn use gun. I think big mistake anyone goes military school- You send they're bad. Mr. Prince, committee concerned threat communism are. Since memory unclear Alfred Miller, know people? William Phelps... Herbert Delaney... Florence Barrett... Hershel Brownstein, also known Hecky Brown? He's dead. Did know him? Mr. Prince... Now, came cooperate today, not? Will excuse us moment, Page 66/69 Mr. Prince? John. I thought arrangement. With network. I think he's himself. Why hit contempt? He's giving us grounds. We can't let get away this. He even taken amendment. There's got something nail on. Okay- Mr. Prince, let ask another question. Do know Patrick Callahan? Who'? Bartender Friendly Tavern, where, I believe, worked night cashier. I did? Do know Daniel LaGattuta? Doesn't sell fruit? You placed bets Mr. Callahan Mr. LaGattuta, not? In... In a- In strictly friendly way. I remind placing bets crime. Howard, true? You bookmaker? Not professionally. Oh, God. Uh, Mr. Chairman, may I word you, please? They're willing make deal. Give names, right? Page 67/69 They're reasonable. You give one. Yeah, one? Well, you. Look, they've got barrel. You go jail. What's one name? If bothers you, give Hecky Brown. Hecky? He's dead anyway. What difference make? A token want. Something show cooperation, that's all. Is witness ready proceed? Yes, ready, Mr. Chairman. Mr. Prince, I ask you, record, know Hershel Brownstein? Howard, go jail. Also known Hecky Brown? Be practical. Did know man either Brown Brownstein? Either name do, Mr. Prince. Tell them. Brown Brownstein? Just name. Are refusing answer? Will talk? Fellows... I recognize right committee ask kind questions. And, furthermore, go fuck yourselves. Fairy tales come true It happen Page 68/69 If young head For hard, find To narrow mind If young head You go extremes impossible schemes You laugh dreams fall apart seams And life gets exciting passing day And love either heart Or way Don't know worth every treasure earth To young head? For rich much better far To young heart And survive hundred five Look derive alive And best part You head start If among young heart And survive hundred five Look derive alive And best part You head start If among young... At heart A spectre haunting Europe--the spectre Communism. All Powers old Europe entered holy alliance exorcise spectre: Pope Czar, Metternich Guizot, French Radicals German police-spies. Where party opposition decried Communistic opponents power? Where Opposition hurled back branding reproach Communism, advanced opposition parties, well reactionary adversaries? Two things result fact. I. Communism already acknowledged European Powers Power. II. It high time Communists openly, face whole world, publish views, aims, tendencies, meet nursery tale Spectre Communism Manifesto party itself. To end, Communists various nationalities assembled London, sketched following Manifesto, published English, French, German, Italian, Flemish Danish languages. I. BOURGEOIS AND PROLETARIANS The history hitherto existing societies history class struggles. Freeman slave, patrician plebeian, lord serf, guild-master journeyman, word, oppressor oppressed, stood constant opposition one another, carried uninterrupted, hidden, open fight, fight time ended, either revolutionary re-constitution society large, common ruin contending classes. In earlier epochs history, find almost everywhere complicated arrangement society various orders, manifold gradation social rank. In ancient Rome patricians, knights, plebeians, slaves; Middle Ages, feudal lords, vassals, guild-masters, journeymen, apprentices, serfs; almost classes, again, subordinate gradations. The modern bourgeois society sprouted ruins feudal society done away class antagonisms. It established new classes, new conditions oppression, new forms struggle place old ones. Our epoch, epoch bourgeoisie, possesses, however, distinctive feature: simplified class antagonisms. Society whole splitting two great hostile camps, two great classes, directly facing other: Bourgeoisie Proletariat. From serfs Middle Ages sprang chartered burghers earliest towns. From burgesses first elements bourgeoisie developed. The discovery America, rounding Cape, opened fresh ground rising bourgeoisie. The East-Indian Chinese markets, colonisation America, trade colonies, increase means exchange commodities generally, gave commerce, navigation, industry, impulse never known, thereby, revolutionary element tottering feudal society, rapid development. The feudal system industry, industrial production monopolised closed guilds, longer sufficed growing wants new markets. The manufacturing system took place. The guild-masters pushed one side manufacturing middle class; division labour different corporate guilds vanished face division labour single workshop. Meantime markets kept ever growing, demand ever rising. Even manufacture longer sufficed. Thereupon, steam machinery revolutionised industrial production. The place manufacture taken giant, Modern Industry, place industrial middle class, industrial millionaires, leaders whole industrial armies, modern bourgeois. Modern industry established world-market, discovery America paved way. This market given immense development commerce, navigation, communication land. This development has, time, reacted extension industry; proportion industry, commerce, navigation, railways extended, proportion bourgeoisie developed, increased capital, pushed background every class handed Middle Ages. We see, therefore, modern bourgeoisie product long course development, series revolutions modes production exchange. Each step development bourgeoisie accompanied corresponding political advance class. An oppressed class sway feudal nobility, armed self-governing association mediaeval commune; independent urban republic (as Italy Germany), taxable "third estate" monarchy (as France), afterwards, period manufacture proper, serving either semi-feudal absolute monarchy counterpoise nobility, and, fact, corner-stone great monarchies general, bourgeoisie last, since establishment Modern Industry world-market, conquered itself, modern representative State, exclusive political sway. The executive modern State committee managing common affairs whole bourgeoisie. The bourgeoisie, historically, played revolutionary part. The bourgeoisie, wherever got upper hand, put end feudal, patriarchal, idyllic relations. It pitilessly torn asunder motley feudal ties bound man "natural superiors," left remaining nexus man man naked self-interest, callous "cash payment." It drowned heavenly ecstasies religious fervour, chivalrous enthusiasm, philistine sentimentalism, icy water egotistical calculation. It resolved personal worth exchange value, place numberless indefeasible chartered freedoms, set single, unconscionable freedom--Free Trade. In one word, exploitation, veiled religious political illusions, naked, shameless, direct, brutal exploitation. The bourgeoisie stripped halo every occupation hitherto honoured looked reverent awe. It converted physician, lawyer, priest, poet, man science, paid wage labourers. The bourgeoisie torn away family sentimental veil, reduced family relation mere money relation. The bourgeoisie disclosed came pass brutal display vigour Middle Ages, Reactionists much admire, found fitting complement slothful indolence. It first show man's activity bring about. It accomplished wonders far surpassing Egyptian pyramids, Roman aqueducts, Gothic cathedrals; conducted expeditions put shade former Exoduses nations crusades. The bourgeoisie cannot exist without constantly revolutionising instruments production, thereby relations production, whole relations society. Conservation old modes production unaltered form, was, contrary, first condition existence earlier industrial classes. Constant revolutionising production, uninterrupted disturbance social conditions, everlasting uncertainty agitation distinguish bourgeois epoch earlier ones. All fixed, fast-frozen relations, train ancient venerable prejudices opinions, swept away, new-formed ones become antiquated ossify. All solid melts air, holy profaned, man last compelled face sober senses, real conditions life, relations kind. The need constantly expanding market products chases bourgeoisie whole surface globe. It must nestle everywhere, settle everywhere, establish connexions everywhere. The bourgeoisie exploitation world-market given cosmopolitan character production consumption every country. To great chagrin Reactionists, drawn feet industry national ground stood. All old-established national industries destroyed daily destroyed. They dislodged new industries, whose introduction becomes life death question civilised nations, industries longer work indigenous raw material, raw material drawn remotest zones; industries whose products consumed, home, every quarter globe. In place old wants, satisfied productions country, find new wants, requiring satisfaction products distant lands climes. In place old local national seclusion self-sufficiency, intercourse every direction, universal inter-dependence nations. And material, also intellectual production. The intellectual creations individual nations become common property. National one-sidedness narrow-mindedness become impossible, numerous national local literatures, arises world literature. The bourgeoisie, rapid improvement instruments production, immensely facilitated means communication, draws all, even barbarian, nations civilisation. The cheap prices commodities heavy artillery batters Chinese walls, forces barbarians' intensely obstinate hatred foreigners capitulate. It compels nations, pain extinction, adopt bourgeois mode production; compels introduce calls civilisation midst, i.e., become bourgeois themselves. In one word, creates world image. The bourgeoisie subjected country rule towns. It created enormous cities, greatly increased urban population compared rural, thus rescued considerable part population idiocy rural life. Just made country dependent towns, made barbarian semi-barbarian countries dependent civilised ones, nations peasants nations bourgeois, East West. The bourgeoisie keeps away scattered state population, means production, property. It agglomerated production, concentrated property hands. The necessary consequence political centralisation. Independent, loosely connected provinces, separate interests, laws, governments systems taxation, became lumped together one nation, one government, one code laws, one national class-interest, one frontier one customs-tariff. The bourgeoisie, rule scarce one hundred years, created massive colossal productive forces preceding generations together. Subjection Nature's forces man, machinery, application chemistry industry agriculture, steam-navigation, railways, electric telegraphs, clearing whole continents cultivation, canalisation rivers, whole populations conjured ground--what earlier century even presentiment productive forces slumbered lap social labour? We see then: means production exchange, whose foundation bourgeoisie built up, generated feudal society. At certain stage development means production exchange, conditions feudal society produced exchanged, feudal organisation agriculture manufacturing industry, one word, feudal relations property became longer compatible already developed productive forces; became many fetters. They burst asunder; burst asunder. Into place stepped free competition, accompanied social political constitution adapted it, economical political sway bourgeois class. A similar movement going eyes. Modern bourgeois society relations production, exchange property, society conjured gigantic means production exchange, like sorcerer, longer able control powers nether world called spells. For many decade past history industry commerce history revolt modern productive forces modern conditions production, property relations conditions existence bourgeoisie rule. It enough mention commercial crises periodical return put trial, time threateningly, existence entire bourgeois society. In crises great part existing products, also previously created productive forces, periodically destroyed. In crises breaks epidemic that, earlier epochs, would seemed absurdity--the epidemic over-production. Society suddenly finds put back state momentary barbarism; appears famine, universal war devastation cut supply every means subsistence; industry commerce seem destroyed; why? Because much civilisation, much means subsistence, much industry, much commerce. The productive forces disposal society longer tend development conditions bourgeois property; contrary, become powerful conditions, fettered, soon overcome fetters, bring disorder whole bourgeois society, endanger existence bourgeois property. The conditions bourgeois society narrow comprise wealth created them. And bourgeoisie get crises? On one hand inforced destruction mass productive forces; other, conquest new markets, thorough exploitation old ones. That say, paving way extensive destructive crises, diminishing means whereby crises prevented. The weapons bourgeoisie felled feudalism ground turned bourgeoisie itself. But bourgeoisie forged weapons bring death itself; also called existence men wield weapons--the modern working class--the proletarians. In proportion bourgeoisie, i.e., capital, developed, proportion proletariat, modern working class, developed--a class labourers, live long find work, find work long labour increases capital. These labourers, must sell piece-meal, commodity, like every article commerce, consequently exposed vicissitudes competition, fluctuations market. Owing extensive use machinery division labour, work proletarians lost individual character, consequently, charm workman. He becomes appendage machine, simple, monotonous, easily acquired knack, required him. Hence, cost production workman restricted, almost entirely, means subsistence requires maintenance, propagation race. But price commodity, therefore also labour, equal cost production. In proportion therefore, repulsiveness work increases, wage decreases. Nay more, proportion use machinery division labour increases, proportion burden toil also increases, whether prolongation working hours, increase work exacted given time increased speed machinery, etc. Modern industry converted little workshop patriarchal master great factory industrial capitalist. Masses labourers, crowded factory, organised like soldiers. As privates industrial army placed command perfect hierarchy officers sergeants. Not slaves bourgeois class, bourgeois State; daily hourly enslaved machine, over-looker, and, all, individual bourgeois manufacturer himself. The openly despotism proclaims gain end aim, petty, hateful embittering is. The less skill exertion strength implied manual labour, words, modern industry becomes developed, labour men superseded women. Differences age sex longer distinctive social validity working class. All instruments labour, less expensive use, according age sex. No sooner exploitation labourer manufacturer, far end, receives wages cash, set upon portions bourgeoisie, landlord, shopkeeper, pawnbroker, etc. The lower strata middle class--the small tradespeople, shopkeepers, retired tradesmen generally, handicraftsmen peasants--all sink gradually proletariat, partly diminutive capital suffice scale Modern Industry carried on, swamped competition large capitalists, partly specialized skill rendered worthless new methods production. Thus proletariat recruited classes population. The proletariat goes various stages development. With birth begins struggle bourgeoisie. At first contest carried individual labourers, workpeople factory, operatives one trade, one locality, individual bourgeois directly exploits them. They direct attacks bourgeois conditions production, instruments production themselves; destroy imported wares compete labour, smash pieces machinery, set factories ablaze, seek restore force vanished status workman Middle Ages. At stage labourers still form incoherent mass scattered whole country, broken mutual competition. If anywhere unite form compact bodies, yet consequence active union, union bourgeoisie, class, order attain political ends, compelled set whole proletariat motion, moreover yet, time, able so. At stage, therefore, proletarians fight enemies, enemies enemies, remnants absolute monarchy, landowners, non-industrial bourgeois, petty bourgeoisie. Thus whole historical movement concentrated hands bourgeoisie; every victory obtained victory bourgeoisie. But development industry proletariat increases number; becomes concentrated greater masses, strength grows, feels strength more. The various interests conditions life within ranks proletariat equalised, proportion machinery obliterates distinctions labour, nearly everywhere reduces wages low level. The growing competition among bourgeois, resulting commercial crises, make wages workers ever fluctuating. The unceasing improvement machinery, ever rapidly developing, makes livelihood precarious; collisions individual workmen individual bourgeois take character collisions two classes. Thereupon workers begin form combinations (Trades Unions) bourgeois; club together order keep rate wages; found permanent associations order make provision beforehand occasional revolts. Here contest breaks riots. Now workers victorious, time. The real fruit battles lies, immediate result, ever-expanding union workers. This union helped improved means communication created modern industry place workers different localities contact one another. It contact needed centralise numerous local struggles, character, one national struggle classes. But every class struggle political struggle. And union, attain burghers Middle Ages, miserable highways, required centuries, modern proletarians, thanks railways, achieve years. This organisation proletarians class, consequently political party, continually upset competition workers themselves. But ever rises again, stronger, firmer, mightier. It compels legislative recognition particular interests workers, taking advantage divisions among bourgeoisie itself. Thus ten-hours' bill England carried. Altogether collisions classes old society further, many ways, course development proletariat. The bourgeoisie finds involved constant battle. At first aristocracy; later on, portions bourgeoisie itself, whose interests become antagonistic progress industry; times, bourgeoisie foreign countries. In battles sees compelled appeal proletariat, ask help, thus, drag political arena. The bourgeoisie itself, therefore, supplies proletariat instruments political general education, words, furnishes proletariat weapons fighting bourgeoisie. Further, already seen, entire sections ruling classes are, advance industry, precipitated proletariat, least threatened conditions existence. These also supply proletariat fresh elements enlightenment progress. Finally, times class struggle nears decisive hour, process dissolution going within ruling class, fact within whole range society, assumes violent, glaring character, small section ruling class cuts adrift, joins revolutionary class, class holds future hands. Just as, therefore, earlier period, section nobility went bourgeoisie, portion bourgeoisie goes proletariat, particular, portion bourgeois ideologists, raised level comprehending theoretically historical movement whole. Of classes stand face face bourgeoisie today, proletariat alone really revolutionary class. The classes decay finally disappear face Modern Industry; proletariat special essential product. The lower middle class, small manufacturer, shopkeeper, artisan, peasant, fight bourgeoisie, save extinction existence fractions middle class. They therefore revolutionary, conservative. Nay more, reactionary, try roll back wheel history. If chance revolutionary, view impending transfer proletariat, thus defend present, future interests, desert standpoint place proletariat. The "dangerous class," social scum, passively rotting mass thrown lowest layers old society, may, there, swept movement proletarian revolution; conditions life, however, prepare far part bribed tool reactionary intrigue. In conditions proletariat, old society large already virtually swamped. The proletarian without property; relation wife children longer anything common bourgeois family-relations; modern industrial labour, modern subjection capital, England France, America Germany, stripped every trace national character. Law, morality, religion, many bourgeois prejudices, behind lurk ambush many bourgeois interests. All preceding classes got upper hand, sought fortify already acquired status subjecting society large conditions appropriation. The proletarians cannot become masters productive forces society, except abolishing previous mode appropriation, thereby also every previous mode appropriation. They nothing secure fortify; mission destroy previous securities for, insurances of, individual property. All previous historical movements movements minorities, interests minorities. The proletarian movement self-conscious, independent movement immense majority, interests immense majority. The proletariat, lowest stratum present society, cannot stir, cannot raise up, without whole superincumbent strata official society sprung air. Though substance, yet form, struggle proletariat bourgeoisie first national struggle. The proletariat country must, course, first settle matters bourgeoisie. In depicting general phases development proletariat, traced less veiled civil war, raging within existing society, point war breaks open revolution, violent overthrow bourgeoisie lays foundation sway proletariat. Hitherto, every form society based, already seen, antagonism oppressing oppressed classes. But order oppress class, certain conditions must assured can, least, continue slavish existence. The serf, period serfdom, raised membership commune, petty bourgeois, yoke feudal absolutism, managed develop bourgeois. The modern laborer, contrary, instead rising progress industry, sinks deeper deeper conditions existence class. He becomes pauper, pauperism develops rapidly population wealth. And becomes evident, bourgeoisie unfit longer ruling class society, impose conditions existence upon society over-riding law. It unfit rule incompetent assure existence slave within slavery, cannot help letting sink state, feed him, instead fed him. Society longer live bourgeoisie, words, existence longer compatible society. The essential condition existence, sway bourgeois class, formation augmentation capital; condition capital wage-labour. Wage-labour rests exclusively competition laborers. The advance industry, whose involuntary promoter bourgeoisie, replaces isolation labourers, due competition, revolutionary combination, due association. The development Modern Industry, therefore, cuts feet foundation bourgeoisie produces appropriates products. What bourgeoisie, therefore, produces, all, grave-diggers. Its fall victory proletariat equally inevitable. II. PROLETARIANS AND COMMUNISTS In relation Communists stand proletarians whole? The Communists form separate party opposed working-class parties. They interests separate apart proletariat whole. They set sectarian principles own, shape mould proletarian movement. The Communists distinguished working-class parties only: (1) In national struggles proletarians different countries, point bring front common interests entire proletariat, independently nationality. (2) In various stages development struggle working class bourgeoisie pass through, always everywhere represent interests movement whole. The Communists, therefore, one hand, practically, advanced resolute section working-class parties every country, section pushes forward others; hand, theoretically, great mass proletariat advantage clearly understanding line march, conditions, ultimate general results proletarian movement. The immediate aim Communist proletarian parties: formation proletariat class, overthrow bourgeois supremacy, conquest political power proletariat. The theoretical conclusions Communists way based ideas principles invented, discovered, would-be universal reformer. They merely express, general terms, actual relations springing existing class struggle, historical movement going eyes. The abolition existing property relations distinctive feature Communism. All property relations past continually subject historical change consequent upon change historical conditions. The French Revolution, example, abolished feudal property favour bourgeois property. The distinguishing feature Communism abolition property generally, abolition bourgeois property. But modern bourgeois private property final complete expression system producing appropriating products, based class antagonisms, exploitation many few. In sense, theory Communists may summed single sentence: Abolition private property. We Communists reproached desire abolishing right personally acquiring property fruit man's labour, property alleged groundwork personal freedom, activity independence. Hard-won, self-acquired, self-earned property! Do mean property petty artisan small peasant, form property preceded bourgeois form? There need abolish that; development industry great extent already destroyed it, still destroying daily. Or mean modern bourgeois private property? But wage-labour create property labourer? Not bit. It creates capital, i.e., kind property exploits wage-labour, cannot increase except upon condition begetting new supply wage-labour fresh exploitation. Property, present form, based antagonism capital wage-labour. Let us examine sides antagonism. To capitalist, purely personal, social status production. Capital collective product, united action many members, nay, last resort, united action members society, set motion. Capital is, therefore, personal, social power. When, therefore, capital converted common property, property members society, personal property thereby transformed social property. It social character property changed. It loses class-character. Let us take wage-labour. The average price wage-labour minimum wage, i.e., quantum means subsistence, absolutely requisite bare existence labourer. What, therefore, wage-labourer appropriates means labour, merely suffices prolong reproduce bare existence. We means intend abolish personal appropriation products labour, appropriation made maintenance reproduction human life, leaves surplus wherewith command labour others. All want away with, miserable character appropriation, labourer lives merely increase capital, allowed live far interest ruling class requires it. In bourgeois society, living labour means increase accumulated labour. In Communist society, accumulated labour means widen, enrich, promote existence labourer. In bourgeois society, therefore, past dominates present; Communist society, present dominates past. In bourgeois society capital independent individuality, living person dependent individuality. And abolition state things called bourgeois, abolition individuality freedom! And rightly so. The abolition bourgeois individuality, bourgeois independence, bourgeois freedom undoubtedly aimed at. By freedom meant, present bourgeois conditions production, free trade, free selling buying. But selling buying disappears, free selling buying disappears also. This talk free selling buying, "brave words" bourgeoisie freedom general, meaning, any, contrast restricted selling buying, fettered traders Middle Ages, meaning opposed Communistic abolition buying selling, bourgeois conditions production, bourgeoisie itself. You horrified intending away private property. But existing society, private property already done away nine-tenths population; existence solely due non-existence hands nine-tenths. You reproach us, therefore, intending away form property, necessary condition whose existence non-existence property immense majority society. In one word, reproach us intending away property. Precisely so; intend. From moment labour longer converted capital, money, rent, social power capable monopolised, i.e., moment individual property longer transformed bourgeois property, capital, moment, say individuality vanishes. You must, therefore, confess "individual" mean person bourgeois, middle-class owner property. This person must, indeed, swept way, made impossible. Communism deprives man power appropriate products society; deprive power subjugate labour others means appropriation. It objected upon abolition private property work cease, universal laziness overtake us. According this, bourgeois society ought long ago gone dogs sheer idleness; members work, acquire nothing, acquire anything, work. The whole objection another expression tautology: longer wage-labour longer capital. All objections urged Communistic mode producing appropriating material products, have, way, urged Communistic modes producing appropriating intellectual products. Just as, bourgeois, disappearance class property disappearance production itself, disappearance class culture identical disappearance culture. That culture, loss laments, is, enormous majority, mere training act machine. But wrangle us long apply, intended abolition bourgeois property, standard bourgeois notions freedom, culture, law, etc. Your ideas outgrowth conditions bourgeois production bourgeois property, jurisprudence class made law all, will, whose essential character direction determined economical conditions existence class. The selfish misconception induces transform eternal laws nature reason, social forms springing present mode production form property--historical relations rise disappear progress production--this misconception share every ruling class preceded you. What see clearly case ancient property, admit case feudal property, course forbidden admit case bourgeois form property. Abolition family! Even radical flare infamous proposal Communists. On foundation present family, bourgeois family, based? On capital, private gain. In completely developed form family exists among bourgeoisie. But state things finds complement practical absence family among proletarians, public prostitution. The bourgeois family vanish matter course complement vanishes, vanish vanishing capital. Do charge us wanting stop exploitation children parents? To crime plead guilty. But, say, destroy hallowed relations, replace home education social. And education! Is also social, determined social conditions educate, intervention, direct indirect, society, means schools, etc.? The Communists invented intervention society education; seek alter character intervention, rescue education influence ruling class. The bourgeois clap-trap family education, hallowed co-relation parent child, becomes disgusting, more, action Modern Industry, family ties among proletarians torn asunder, children transformed simple articles commerce instruments labour. But Communists would introduce community women, screams whole bourgeoisie chorus. The bourgeois sees wife mere instrument production. He hears instruments production exploited common, and, naturally, come conclusion lot common likewise fall women. He even suspicion real point away status women mere instruments production. For rest, nothing ridiculous virtuous indignation bourgeois community women which, pretend, openly officially established Communists. The Communists need introduce community women; existed almost time immemorial. Our bourgeois, content wives daughters proletarians disposal, speak common prostitutes, take greatest pleasure seducing other's wives. Bourgeois marriage reality system wives common thus, most, Communists might possibly reproached with, desire introduce, substitution hypocritically concealed, openly legalised community women. For rest, self-evident abolition present system production must bring abolition community women springing system, i.e., prostitution public private. The Communists reproached desiring abolish countries nationality. The working men country. We cannot take got. Since proletariat must first acquire political supremacy, must rise leading class nation, must constitute nation, is, far, national, though bourgeois sense word. National differences antagonisms peoples daily vanishing, owing development bourgeoisie, freedom commerce, world-market, uniformity mode production conditions life corresponding thereto. The supremacy proletariat cause vanish still faster. United action, leading civilised countries least, one first conditions emancipation proletariat. In proportion exploitation one individual another put end to, exploitation one nation another also put end to. In proportion antagonism classes within nation vanishes, hostility one nation another come end. The charges Communism made religious, philosophical, and, generally, ideological standpoint, deserving serious examination. Does require deep intuition comprehend man's ideas, views conceptions, one word, man's consciousness, changes every change conditions material existence, social relations social life? What else history ideas prove, intellectual production changes character proportion material production changed? The ruling ideas age ever ideas ruling class. When people speak ideas revolutionise society, express fact, within old society, elements new one created, dissolution old ideas keeps even pace dissolution old conditions existence. When ancient world last throes, ancient religions overcome Christianity. When Christian ideas succumbed 18th century rationalist ideas, feudal society fought death battle revolutionary bourgeoisie. The ideas religious liberty freedom conscience merely gave expression sway free competition within domain knowledge. "Undoubtedly," said, "religious, moral, philosophical juridical ideas modified course historical development. But religion, morality philosophy, political science, law, constantly survived change." "There are, besides, eternal truths, Freedom, Justice, etc. common states society. But Communism abolishes eternal truths, abolishes religion, morality, instead constituting new basis; therefore acts contradiction past historical experience." What accusation reduce to? The history past society consisted development class antagonisms, antagonisms assumed different forms different epochs. But whatever form may taken, one fact common past ages, viz., exploitation one part society other. No wonder, then, social consciousness past ages, despite multiplicity variety displays, moves within certain common forms, general ideas, cannot completely vanish except total disappearance class antagonisms. The Communist revolution radical rupture traditional property relations; wonder development involves radical rupture traditional ideas. But let us done bourgeois objections Communism. We seen above, first step revolution working class, raise proletariat position ruling win battle democracy. The proletariat use political supremacy wrest, degrees, capital bourgeoisie, centralise instruments production hands State, i.e., proletariat organised ruling class; increase total productive forces rapidly possible. Of course, beginning, cannot effected except means despotic inroads rights property, conditions bourgeois production; means measures, therefore, appear economically insufficient untenable, which, course movement, outstrip themselves, necessitate inroads upon old social order, unavoidable means entirely revolutionising mode production. These measures course different different countries. Nevertheless advanced countries, following pretty generally applicable. 1. Abolition property land application rents land public purposes. 2. A heavy progressive graduated income tax. 3. Abolition right inheritance. 4. Confiscation property emigrants rebels. 5. Centralisation credit hands State, means national bank State capital exclusive monopoly. 6. Centralisation means communication transport hands State. 7. Extension factories instruments production owned State; bringing cultivation waste-lands, improvement soil generally accordance common plan. 8. Equal liability labour. Establishment industrial armies, especially agriculture. 9. Combination agriculture manufacturing industries; gradual abolition distinction town country, equable distribution population country. 10. Free education children public schools. Abolition children's factory labour present form. Combination education industrial production, &c., &c. When, course development, class distinctions disappeared, production concentrated hands vast association whole nation, public power lose political character. Political power, properly called, merely organised power one class oppressing another. If proletariat contest bourgeoisie compelled, force circumstances, organise class, if, means revolution, makes ruling class, and, such, sweeps away force old conditions production, will, along conditions, swept away conditions existence class antagonisms classes generally, thereby abolished supremacy class. In place old bourgeois society, classes class antagonisms, shall association, free development condition free development all. III. SOCIALIST AND COMMUNIST LITERATURE 1. REACTIONARY SOCIALISM A. Feudal Socialism Owing historical position, became vocation aristocracies France England write pamphlets modern bourgeois society. In French revolution July 1830, English reform agitation, aristocracies succumbed hateful upstart. Thenceforth, serious political contest altogether question. A literary battle alone remained possible. But even domain literature old cries restoration period become impossible. In order arouse sympathy, aristocracy obliged lose sight, apparently, interests, formulate indictment bourgeoisie interest exploited working class alone. Thus aristocracy took revenge singing lampoons new master, whispering ears sinister prophecies coming catastrophe. In way arose Feudal Socialism: half lamentation, half lampoon; half echo past, half menace future; times, bitter, witty incisive criticism, striking bourgeoisie heart's core; always ludicrous effect, total incapacity comprehend march modern history. The aristocracy, order rally people them, waved proletarian alms-bag front banner. But people, often joined them, saw hindquarters old feudal coats arms, deserted loud irreverent laughter. One section French Legitimists "Young England" exhibited spectacle. In pointing mode exploitation different bourgeoisie, feudalists forget exploited circumstances conditions quite different, antiquated. In showing that, rule, modern proletariat never existed, forget modern bourgeoisie necessary offspring form society. For rest, little conceal reactionary character criticism chief accusation bourgeoisie amounts this, bourgeois regime class developed, destined cut root branch old order society. What upbraid bourgeoisie much creates proletariat, creates revolutionary proletariat. In political practice, therefore, join coercive measures working class; ordinary life, despite high falutin phrases, stoop pick golden apples dropped tree industry, barter truth, love, honour traffic wool, beetroot-sugar, potato spirits. As parson ever gone hand hand landlord, Clerical Socialism Feudal Socialism. Nothing easier give Christian asceticism Socialist tinge. Has Christianity declaimed private property, marriage, State? Has preached place these, charity poverty, celibacy mortification flesh, monastic life Mother Church? Christian Socialism holy, water priest consecrates heart-burnings aristocrat. B. Petty-Bourgeois Socialism The feudal aristocracy class ruined bourgeoisie, class whose conditions existence pined perished atmosphere modern bourgeois society. The mediaeval burgesses small peasant proprietors precursors modern bourgeoisie. In countries little developed, industrially commercially, two classes still vegetate side side rising bourgeoisie. In countries modern civilisation become fully developed, new class petty bourgeois formed, fluctuating proletariat bourgeoisie ever renewing supplementary part bourgeois society. The individual members class, however, constantly hurled proletariat action competition, and, modern industry develops, even see moment approaching completely disappear independent section modern society, replaced, manufactures, agriculture commerce, overlookers, bailiffs shopmen. In countries like France, peasants constitute far half population, natural writers sided proletariat bourgeoisie, use, criticism bourgeois regime, standard peasant petty bourgeois, standpoint intermediate classes take cudgels working class. Thus arose petty-bourgeois Socialism. Sismondi head school, France also England. This school Socialism dissected great acuteness contradictions conditions modern production. It laid bare hypocritical apologies economists. It proved, incontrovertibly, disastrous effects machinery division labour; concentration capital land hands; overproduction crises; pointed inevitable ruin petty bourgeois peasant, misery proletariat, anarchy production, crying inequalities distribution wealth, industrial war extermination nations, dissolution old moral bonds, old family relations, old nationalities. In positive aims, however, form Socialism aspires either restoring old means production exchange, old property relations, old society, cramping modern means production exchange, within framework old property relations been, bound be, exploded means. In either case, reactionary Utopian. Its last words are: corporate guilds manufacture, patriarchal relations agriculture. Ultimately, stubborn historical facts dispersed intoxicating effects self-deception, form Socialism ended miserable fit blues. C. German, "True," Socialism The Socialist Communist literature France, literature originated pressure bourgeoisie power, expression struggle power, introduced Germany time bourgeoisie, country, begun contest feudal absolutism. German philosophers, would-be philosophers, beaux esprits, eagerly seized literature, forgetting, writings immigrated France Germany, French social conditions immigrated along them. In contact German social conditions, French literature lost immediate practical significance, assumed purely literary aspect. Thus, German philosophers eighteenth century, demands first French Revolution nothing demands "Practical Reason" general, utterance revolutionary French bourgeoisie signified eyes law pure Will, Will bound be, true human Will generally. The world German literate consisted solely bringing new French ideas harmony ancient philosophical conscience, rather, annexing French ideas without deserting philosophic point view. This annexation took place way foreign language appropriated, namely, translation. It well known monks wrote silly lives Catholic Saints manuscripts classical works ancient heathendom written. The German literate reversed process profane French literature. They wrote philosophical nonsense beneath French original. For instance, beneath French criticism economic functions money, wrote "Alienation Humanity," beneath French criticism bourgeois State wrote "dethronement Category General," forth. The introduction philosophical phrases back French historical criticisms dubbed "Philosophy Action," "True Socialism," "German Science Socialism," "Philosophical Foundation Socialism," on. The French Socialist Communist literature thus completely emasculated. And, since ceased hands German express struggle one class other, felt conscious overcome "French one-sidedness" representing, true requirements, requirements truth; interests proletariat, interests Human Nature, Man general, belongs class, reality, exists misty realm philosophical fantasy. This German Socialism, took schoolboy task seriously solemnly, extolled poor stock-in-trade mountebank fashion, meanwhile gradually lost pedantic innocence. The fight German, especially, Prussian bourgeoisie, feudal aristocracy absolute monarchy, words, liberal movement, became earnest. By this, long wished-for opportunity offered "True" Socialism confronting political movement Socialist demands, hurling traditional anathemas liberalism, representative government, bourgeois competition, bourgeois freedom press, bourgeois legislation, bourgeois liberty equality, preaching masses nothing gain, everything lose, bourgeois movement. German Socialism forgot, nick time, French criticism, whose silly echo was, presupposed existence modern bourgeois society, corresponding economic conditions existence, political constitution adapted thereto, things whose attainment object pending struggle Germany. To absolute governments, following parsons, professors, country squires officials, served welcome scarecrow threatening bourgeoisie. It sweet finish bitter pills floggings bullets governments, time, dosed German working-class risings. While "True" Socialism thus served governments weapon fighting German bourgeoisie, it, time, directly represented reactionary interest, interest German Philistines. In Germany petty-bourgeois class, relic sixteenth century, since constantly cropping various forms, real social basis existing state things. To preserve class preserve existing state things Germany. The industrial political supremacy bourgeoisie threatens certain destruction; one hand, concentration capital; other, rise revolutionary proletariat. "True" Socialism appeared kill two birds one stone. It spread like epidemic. The robe speculative cobwebs, embroidered flowers rhetoric, steeped dew sickly sentiment, transcendental robe German Socialists wrapped sorry "eternal truths," skin bone, served wonderfully increase sale goods amongst public. And part, German Socialism recognised, more, calling bombastic representative petty-bourgeois Philistine. It proclaimed German nation model nation, German petty Philistine typical man. To every villainous meanness model man gave hidden, higher, Socialistic interpretation, exact contrary real character. It went extreme length directly opposing "brutally destructive" tendency Communism, proclaiming supreme impartial contempt class struggles. With exceptions, so-called Socialist Communist publications (1847) circulate Germany belong domain foul enervating literature. 2. CONSERVATIVE, OR BOURGEOIS, SOCIALISM A part bourgeoisie desirous redressing social grievances, order secure continued existence bourgeois society. To section belong economists, philanthropists, humanitarians, improvers condition working class, organisers charity, members societies prevention cruelty animals, temperance fanatics, hole-and-corner reformers every imaginable kind. This form Socialism has, moreover, worked complete systems. We may cite Proudhon's Philosophie de la Misere example form. The Socialistic bourgeois want advantages modern social conditions without struggles dangers necessarily resulting therefrom. They desire existing state society minus revolutionary disintegrating elements. They wish bourgeoisie without proletariat. The bourgeoisie naturally conceives world supreme best; bourgeois Socialism develops comfortable conception various less complete systems. In requiring proletariat carry system, thereby march straightway social New Jerusalem, requires reality, proletariat remain within bounds existing society, cast away hateful ideas concerning bourgeoisie. A second practical, less systematic, form Socialism sought depreciate every revolutionary movement eyes working class, showing mere political reform, change material conditions existence, economic relations, could advantage them. By changes material conditions existence, form Socialism, however, means understands abolition bourgeois relations production, abolition effected revolution, administrative reforms, based continued existence relations; reforms, therefore, respect affect relations capital labour, but, best, lessen cost, simplify administrative work, bourgeois government. Bourgeois Socialism attains adequate expression, when, when, becomes mere figure speech. Free trade: benefit working class. Protective duties: benefit working class. Prison Reform: benefit working class. This last word seriously meant word bourgeois Socialism. It summed phrase: bourgeois bourgeois--for benefit working class. 3. CRITICAL-UTOPIAN SOCIALISM AND COMMUNISM We refer literature which, every great modern revolution, always given voice demands proletariat, writings Babeuf others. The first direct attempts proletariat attain ends, made times universal excitement, feudal society overthrown, attempts necessarily failed, owing undeveloped state proletariat, well absence economic conditions emancipation, conditions yet produced, could produced impending bourgeois epoch alone. The revolutionary literature accompanied first movements proletariat necessarily reactionary character. It inculcated universal asceticism social levelling crudest form. The Socialist Communist systems properly called, Saint-Simon, Fourier, Owen others, spring existence early undeveloped period, described above, struggle proletariat bourgeoisie (see Section 1. Bourgeois Proletarians). The founders systems see, indeed, class antagonisms, well action decomposing elements, prevailing form society. But proletariat, yet infancy, offers spectacle class without historical initiative independent political movement. Since development class antagonism keeps even pace development industry, economic situation, find it, yet offer material conditions emancipation proletariat. They therefore search new social science, new social laws, create conditions. Historical action yield personal inventive action, historically created conditions emancipation fantastic ones, gradual, spontaneous class-organisation proletariat organisation society specially contrived inventors. Future history resolves itself, eyes, propaganda practical carrying social plans. In formation plans conscious caring chiefly interests working class, suffering class. Only point view suffering class proletariat exist them. The undeveloped state class struggle, well surroundings, causes Socialists kind consider far superior class antagonisms. They want improve condition every member society, even favoured. Hence, habitually appeal society large, without distinction class; nay, preference, ruling class. For people, understand system, fail see best possible plan best possible state society? Hence, reject political, especially revolutionary, action; wish attain ends peaceful means, endeavour, small experiments, necessarily doomed failure, force example, pave way new social Gospel. Such fantastic pictures future society, painted time proletariat still undeveloped state fantastic conception position correspond first instinctive yearnings class general reconstruction society. But Socialist Communist publications contain also critical element. They attack every principle existing society. Hence full valuable materials enlightenment working class. The practical measures proposed them--such abolition distinction town country, family, carrying industries account private individuals, wage system, proclamation social harmony, conversion functions State mere superintendence production, proposals, point solely disappearance class antagonisms were, time, cropping up, which, publications, recognised earliest, indistinct undefined forms only. These proposals, therefore, purely Utopian character. The significance Critical-Utopian Socialism Communism bears inverse relation historical development. In proportion modern class struggle develops takes definite shape, fantastic standing apart contest, fantastic attacks it, lose practical value theoretical justification. Therefore, although originators systems were, many respects, revolutionary, disciples have, every case, formed mere reactionary sects. They hold fast original views masters, opposition progressive historical development proletariat. They, therefore, endeavour, consistently, deaden class struggle reconcile class antagonisms. They still dream experimental realisation social Utopias, founding isolated "phalansteres," establishing "Home Colonies," setting "Little Icaria"--duodecimo editions New Jerusalem--and realise castles air, compelled appeal feelings purses bourgeois. By degrees sink category reactionary conservative Socialists depicted above, differing systematic pedantry, fanatical superstitious belief miraculous effects social science. They, therefore, violently oppose political action part working class; action, according them, result blind unbelief new Gospel. The Owenites England, Fourierists France, respectively, oppose Chartists Reformistes. IV. POSITION OF THE COMMUNISTS IN RELATION TO THE VARIOUS EXISTING OPPOSITION PARTIES Section II made clear relations Communists existing working-class parties, Chartists England Agrarian Reformers America. The Communists fight attainment immediate aims, enforcement momentary interests working class; movement present, also represent take care future movement. In France Communists ally Social-Democrats, conservative radical bourgeoisie, reserving, however, right take critical position regard phrases illusions traditionally handed great Revolution. In Switzerland support Radicals, without losing sight fact party consists antagonistic elements, partly Democratic Socialists, French sense, partly radical bourgeois. In Poland support party insists agrarian revolution prime condition national emancipation, party fomented insurrection Cracow 1846. In Germany fight bourgeoisie whenever acts revolutionary way, absolute monarchy, feudal squirearchy, petty bourgeoisie. But never cease, single instant, instil working class clearest possible recognition hostile antagonism bourgeoisie proletariat, order German workers may straightaway use, many weapons bourgeoisie, social political conditions bourgeoisie must necessarily introduce along supremacy, order that, fall reactionary classes Germany, fight bourgeoisie may immediately begin. The Communists turn attention chiefly Germany, country eve bourgeois revolution bound carried advanced conditions European civilisation, much developed proletariat, England seventeenth, France eighteenth century, bourgeois revolution Germany prelude immediately following proletarian revolution. In short, Communists everywhere support every revolutionary movement existing social political order things. In movements bring front, leading question each, property question, matter degree development time. Finally, labour everywhere union agreement democratic parties countries. The Communists disdain conceal views aims. They openly declare ends attained forcible overthrow existing social conditions. Let ruling classes tremble Communistic revolution. The proletarians nothing lose chains. They world win. WORKING MEN OF ALL COUNTRIES, UNITE!